Bath Public Program, August 7th,1984, England
Εισαγωγική Διάλεξη, 7 Αυγούστου 1984, Αγγλία
I bow to all the seekers of truth.
Υποκλίνομαι σε όλους τους αναζητητές της αλήθειας.
It is such a pleasure to come to this old city of Bath.
Είναι μεγάλη χαρά να έρχομαι στην παλιά πόλη του Μπαθ.
The Romans who lived here are so much changed today
Οι Ρωμαίοι που ζούσαν κάποτε εδώ, έχουν αλλάξει τόσο πολύ σήμερα
that it is impossible to locate the Romans who lived here.
που είναι αδύνατο να τους εντοπίσεις.
Life has changed in these modern times to a very,
Η ζωή έχει αλλάξει στις μέρες μας σε πολύ
very great extent and the ideas about life
μεγάλο βαθμό και οι ιδέες για τη ζωή
is also very much changed.
έχουν επίσης αλλάξει πολύ.
As the society has evolved, we reach a point
Όπως έχει εξελιχθεί η κοινωνία, έχουμε φτάσει σε ένα σημείο
where we start thinking “What next?”
όπου αρχίζουμε να σκεφτόμαστε: «Τι υπάρχει μετά;»
As if what Romans wanted, the power -
Ό,τι θέλησαν οι Ρωμαίοι, την εξουσία για παράδειγμα,
we have enjoyed it now;
τώρα τη γευόμαστε.
then they wanted to have money,
Έπειτα θέλησαν να έχουν χρήματα,
possessions – we have enjoyed all that,
υλικά αγαθά, τα έχουμε γευτεί όλα αυτά
and seen the nonsense of it;
και έχουμε δει πόσο ανούσια είναι όλα
and now beyond that we are seeking
και τώρα ψάχνουμε πέρα από αυτά,
something more, something that is not known as yet.
κάτι παραπάνω, κάτι που δεν είναι ακόμη γνωστό.
But there's a feeling that we have to search something
Αλλά υπάρχει η αίσθηση ότι πρέπει να αναζητήσουμε
greater, higher, something that is absolute.
κάτι σπουδαιότερο, υψηλότερο, κάτι που να είναι απόλυτο.
This special category exists today in thousands,
Αυτή η σπουδαία κατηγορία ανθρώπων, αριθμεί σήμερα χιλιάδες,
in millions I should say, all over the world.
εκατομμύρια πρέπει να πω, σε ολόκληρο τον κόσμο.
And this I call as the blossom time,
Και αυτό αποκαλώ εποχή της ανθοφορίας,
when thousands have to become the fruits.
όπου χιλιάδες πρέπει να γίνουν οι καρποί.
Is a special time, very, very special time mentioned
Είναι μια ιδιαίτερη στιγμή, πολύ ιδιαίτερη στιγμή που έχει περιγραφεί
in all the scriptures as the resurrection time,
σε όλες τις γραφές ως ο καιρός της ανάστασης,
or the time of judgment,
ή ο καιρός της κρίσης,
or Krita Yuga in the Indian scriptures.
ή η Κρίτα Γιούγκα σύμφωνα με τις ινδικές γραφές.
It’s very clearly written about Krita Yuga
Είναι πολύ ξεκάθαρα γραμμένο στις ινδικές γραφές,
in the Indian scriptures,
ότι στην Kρίτα Γιούγκα,
that at this time people will have connection
τη σημερινή εποχή, οι άνθρωποι θα συνδεθούν
with the Divine – sakshat.
με το θείο, σακσάτ.
They will get their realization,
Θα πάρουν την αυτογνωσία τους,
that they call as “atma sakshatkar”
που αποκαλούν ως «άτμα σακσάτκαρ»
and everything will be done,
και τα πάντα θα γίνουν,
finished and completed.
θα τελειώσουν και θα ολοκληρωθούν.
This is how they have explained these modern times.
Έτσι περιγράφουν αυτούς τους μοντέρνους καιρούς.
But on the other hand,
Αλλά από την άλλη πλευρά,
modern time is a time of complete confusion,
η σύγχρονη εποχή είναι γεμάτη σύγχυση,
of complete relativity, where people really don't know
απόλυτη σχετικότητα, όπου οι άνθρωποι πραγματικά
what to do with themselves.
δεν ξέρουν τι να κάνουν με τους εαυτούς τους.
The value system that was very primitive in the beginning
Το σύστημα αξιών, που ήταν αρχικά πολύ πρωτόγονο,
became somewhat rigid, because of too many boundaries
έγινε κάπως αυστηρό, επειδή τέθηκαν πολλοί περιορισμοί
to the movement of life, movement of mind.
στην εξέλιξη της ζωής, στην κίνηση του μυαλού.
And then they started breaking the boundaries so much
Και μετά άρχισαν να ξεπερνούν τα όρια τόσο πολύ
that they have lost all the shape and forms.
που έχασαν κάθε μέτρο.
There's so much of intermingling into those colors that
Υπάρχει τόση μεγάλη ανάμειξη στα χρώματα που είχαμε,
we had, that it's hard to recognize what was human being,
που είναι δύσκολο να αναγνωρίσει κανείς τι ήταν το ανθρώπινο ον,
what is he and what is he going to be.
τι είναι και τι θα γίνει.
The question today faces us is this:
Το ερώτημα που αντιμετωπίζουμε σήμερα είναι το εξής:
are we born on this earth to live,
«Γεννηθήκαμε σε αυτή τη γη για να ζήσουμε,
have our food, some insurances, and have
να έχουμε φαγητό, κάποια ασφάλεια, να κάνουμε
some children, grandchildren and then to die?
μερικά παιδιά, εγγόνια και μετά να πεθάνουμε;
It's something like animal’s life, isn't it?
Είναι όπως η ζωή των ζώων;
What's so great of becoming a human being?
Γιατί είναι τόσο σπουδαίο να γεννηθεί κανείς άνθρωπος;»
So we understand one thing,
Έτσι αντιλαμβανόμαστε ένα πράγμα,
that human beings have a capacity to do something,
ότι οι άνθρωποι έχουν την ικανότητα να κάνουν κάτι,
something great for the collective,
κάτι σπουδαίο για το σύνολο,
for the people who are surrounding them,
για τους ανθρώπους που τους περιτριγυρίζουν,
for the society in which they live.
για την κοινωνία στην οποία ζουν.
And this itself has given rise within us to this awakening,
Αυτό από μόνο του έχει δώσει ώθηση μέσα μας για αυτή την αφύπνιση,
that we have to find out a way and method
ότι πρέπει να βρούμε τον τρόπο και τη μέθοδο
by which we do things for the collective,
για να κάνουμε πράγματα για το κοινωνικό σύνολο,
for the rest of the world.
για τον υπόλοιπο κόσμο.
It's very, very evident,
Είναι τόσο, μα τόσο φανερή
this awareness that we cannot live alone,
η επίγνωση ότι δεν μπορούμε να ζήσουμε μόνοι μας,
there has to be some sort of a connection with the whole,
ότι πρέπει να υπάρχει κάποιου είδους σύνδεση με το όλο
and that we should find out that connection
και ότι πρέπει να βρούμε αυτή τη σύνδεση
by which we can really spread the goodness,
με την οποία μπορούμε να διαδώσουμε την καλοσύνη,
the virtuousness, the bliss of peace.
την αρετή, την ευλογία της ειρήνης.
Now the main thing is that
Τώρα το κύριο πράγμα
when we start doing any such work,
όταν ξεκινάμε να κάνουμε οποιαδήποτε τέτοια δουλειά
or any such social work
ή κάποια κοινωνική εργασία,
or any such helpful work for the collective,
ή κάποια επικουρική εργασία για το κοινωνικό σύνολο,
we develop some sort of an ego within ourselves.
είναι ότι αναπτύσσουμε ένα είδος εγωισμού μέσα μας.
Is a very common thing.
Είναι πολύ σύνηθες.
Like I was a president of one of the organization in India,
Όπως όταν ήμουν η πρόεδρος μιας οργάνωσης στην Ινδία,
called President of the Blinds.
με το όνομα πρόεδρος των τυφλών.
And when they wanted to invite the governor – see,
Όταν ήθελαν να καλέσουν τον κυβερνήτη κάποιες
very prominent ladies, of very high-ranking families –
πολύ διακεκριμένες κυρίες, από οικογένειες της καλής κοινωνίας,
they had a big quarrel among themselves:
είχαν ένα μεγάλο καυγά για το
who is going to sit next to the governor?
ποια θα κάτσει δίπλα στον κυβερνήτη.
I was quite amazed at them, you see.
Ήμουν έκπληκτη.
I said, “Because you'll be facing the blind,
Είπα: «Θα είστε ανάμεσα σε τυφλούς και οι τυφλοί
and blind can't see a governor from another person.
δεν μπορούν να ξεχωρίσουν τον κυβερνήτη από κάποιον άλλο.
And what is there to fight about this,
Γιατί τσακώνεστε γι' αυτό,
that who is going to sit next to the governor?”
για το ποιος θα κάτσει δίπλα στον κυβερνήτη;»
And it was so surprising that the fight became so severe
Περιέργως ο καυγάς έγινε τόσο σοβαρός
that one could not find out any solutions;
που κανείς δεν μπορούσε να βρει λύση,
so I used some humor to say,
έτσι χρησιμοποίησα λίγο χιούμορ λέγοντας:
“All right, what we will do, we'll put a big plank
«Εντάξει, θα βάλουμε μια μεγάλη σανίδα
on top of the head of the governor,
στο κεφάλι του κυβερνήτη
and some can sit like sparrows on one side
και κάποιες θα κάτσουν σαν σπουργίτια στη μια πλευρά
and some can on other side!"
και κάποιες στην άλλη πλευρά!»
And only with that kind of a humor I could neutralize
Και μόνο με αυτού του είδος το χιούμορ μπόρεσα
their ideas;
να εξομαλύνω τις ιδέες τους.
because even when they are so educated,
Διότι ακόμη και αν είναι τόσο μορφωμένοι,
they are well-placed in life,
τόσο καλοβολεμένοι στη ζωή τους,
they are very well-off people
αν είναι τόσο εύποροι
and they want to help others because they think that
και θέλουν να βοηθήσουν τους άλλους, γιατί πιστεύουν ότι πρέπει
we must help the poor, the people who need our money
να βοηθούν τους φτωχούς, εκείνους που έχουν ανάγκη από χρήματα
or maybe our guidance, and they come out,
ή από την καθοδήγησή τους και βγαίνουν έξω,
give their time, money and all that,
αφιερώνουν τον χρόνο τους, τα χρήματά τους και όλα αυτά
and they end up so stupidly about that social work.
και καταλήγουν να φέρονται τόσο χαζά για την κοινωνική εργασία.
So it amounts to this, that when we try to help anyone,
Δηλαδή όταν κάποιος προσπαθεί να βοηθήσει τους άλλους,
actually what do we do is to help ourselves.
πραγματικά αυτό που κάνει, είναι να βοηθά τον εαυτό του.
Because we can't bear it within ourselves,
Διότι δεν μπορούμε να το κρατήσουμε μέσα μας,
that's why we are trying to help another person.
γι' αυτό προσπαθούμε να βοηθήσουμε τους άλλους.
But the trouble is, the awareness of this is not there,
Αλλά το πρόβλημα είναι, ότι δεν υπάρχει αυτή η επίγνωση
and that's why people suffer from either the ego
και γι' αυτό οι άνθρωποι υποφέρουν είτε από το εγώ τους
or some sort of a conditioning
είτε από κάποιου είδους προκατάληψη
when they come closer to another society.
όταν πλησιάζουν κάποια άλλη κοινότητα.
Like any society, take it now.
Οποιαδήποτε κοινωνία και αν εξετάσετε.
For example, I'm now in British society we can say,
Για παράδειγμα, έστω ότι είμαι στη βρετανική κοινωνία
or English society.
ή στην αγγλική κοινωνία.
When I come here, immediately you have to adjust
Όταν έρχομαι εδώ, πρέπει να προσαρμοστώ αμέσως
yourself to that society.
σε αυτή την κοινωνία.
For example, I wear this red mark.
Για παράδειγμα, έχω αυτό το κόκκινο σημάδι.
So everybody will laugh at you, make fun of you.
Έτσι όλοι θα γελάσουν μαζί σας, θα σας κοροϊδέψουν.
Then you'll start wondering, what is this?
Τότε θα αρχίσετε να αναρωτιέστε: «Γιατί συμβαίνει αυτό;»
And you'll just rub it off, you see, because you'll think that
Και θα το βγάλετε, διότι θα πιστεύετε ότι
something funny is happening.
κάτι περίεργο συμβαίνει.
Like in India if you go and if you put on lipstick
Όπως αν πάτε στην Ινδία και φοράτε κραγιόν
in the villages, people will say
στα χωριά, οι άνθρωποι θα πουν:
what's wrong with this lady, why is she putting on lipstick,
«Τι συμβαίνει με αυτή την κυρία, γιατί φοράει κραγιόν;»
you see – it's not supposed to put there.
Βλέπετε δεν είναι συνηθισμένο εκεί.
So then everybody will laugh and see that this is
Όταν λοιπόν όλοι γελάσουν και πουν ότι
something funny she's doing, and she will try then
κάνει κάτι αστείο, η γυναίκα θα προσπαθήσει κατόπιν
to adjust herself to their requirements;
να προσαρμοστεί στις απαιτήσεις τους
and that's how we get into our conditionings.
και έτσι δημιουργούνται οι προκαταλήψεις μας.
So either, when you are dealing with the society you
Όταν έχετε να κάνετε με την κοινωνία,
either develop your ego, or you develop your superego
είτε αναπτύσσετε το εγώ σας, είτε το υπερεγώ σας,
or your conditioning.
είτε τις προκαταλήψεις σας.
So what is the problem, why do we develop these things?
Ποιο είναι λοιπόν, το πρόβλημα, γιατί τα αναπτύσσουμε;
We should not.
Δεν πρέπει.
We should stand on our right, we should stand as we are,
Πρέπει να εμείνουμε στα δικαιώματά μας, σε αυτό που είμαστε
and we should see the whole world as a witness.
και πρέπει να δούμε όλο τον κόσμο σαν παρατηρητές.
So the problem is this, that when you deal with the society
Το πρόβλημα λοιπόν, όταν συναλλάσσεστε με την κοινωνία,
you must know
πρέπει να γνωρίζετε
that you are the part and parcel of the whole;
ότι είστε μέρος του όλου,
that everyone you see, whether he is English, Indian
ότι όποιον βλέπετε, είτε είναι Άγγλος, Ινδός
or Arabic are all part and parcel of one great being
ή Άραβας, είναι όλοι αναπόσπαστο μέρος ενός σπουδαίου όντος
called God Almighty.
που λέγεται παντοδύναμος Θεός.
And when these parts are not awakened,
Και όταν αυτά τα κομμάτια δεν είναι αφυπνισμένα,
then they think they are separate
πιστεύουν ότι είναι ξεχωριστά
and they fight among themselves,
και τσακώνονται μεταξύ τους,
or they condition each other or they challenge the ego,
προκαταλαμβάνουν ο ένας στον άλλο ή προκαλούν το εγώ
and like that it goes on.
και αυτό συνεχίζεται.
But once they’re aware about this collectivity,
Αλλά όταν αντιλαμβάνονται τη συλλογικότητα,
that they are part and parcel of the whole,
ότι είναι κομμάτι του όλου,
they become one, they start moving in unison.
γίνονται ένα, κινούνται με ομοφωνία.
Like in helium gas experiment they have found out that
Όπως στο πείραμα με το αέριο ήλιο, έχουν διαπιστώσει ότι
when you start reducing the temperature of helium gas,
όταν αρχίσουμε να μειώνουμε τη θερμοκρασία του ηλίου,
all the molecules which were fighting with the heat
όλα τα μόρια που παλεύουν με τη θερμότητα,
just cool down, and they become so collective
ηρεμούν και γίνονται πιο συλλογικά
that their movement and everything
και όλες οι κινήσεις τους
goes in the same direction, like the birds,
πηγαίνουν προς την ίδια κατεύθυνση, όπως τα πουλιά
they move according to the leader –
που κινούνται σύμφωνα με τον αρχηγό,
in the same way the movement starts.
με τον ίδιο τρόπο ξεκινά η κίνηση.
This happening has to take place within us
Αυτό αρχίζει να συμβαίνει και μέσα μας
when we talk that we have to have
όταν λέμε ότι πρέπει να έχουμε
peace in this world,
ειρήνη στον κόσμο,
we have to have all the best things,
πρέπει να έχουμε όλοι τα καλύτερα πράγματα
and that people should live peacefully and happily.
και ότι οι άνθρωποι πρέπει να ζουν ειρηνικά και χαρούμενα.
This is what we have to know, that
Όμως πρέπει να γνωρίζουμε, ότι η κατάσταση
human beings as they are require a transformation.
των ανθρώπων απαιτεί μια μεταμόρφωση.
Unless and until they transform to this new
Μέχρι όμως να αποκτήσουν αυτή τη νέα
awareness of collectivity,
συλλογική συνείδηση, δεν μπορούν
they cannot adjust themselves to society, to another person.
να προσαρμοστούν στην κοινωνία, στους άλλους.
Also, you will see that you meet a friend,
Επίσης θα δείτε ότι όταν συναντάτε κάποιο φίλο,
you say “he's my friend” or you say “he's my brother”
λέτε: «Είναι φίλος μου» ή λέτε: «Είναι ο αδερφός μου»
or “she's my sister” – this “my” business starts coming,
ή «Είναι η αδερφή μου», αυτό το «μου» ξεκινά να έρχεται
and you feel it's something very close relationship.
και νιώθετε ότι έχετε μια πολύ στενή σχέση.
But suddenly you discover that “No, he's my enemy.”
Αλλά ξαφνικά ανακαλύπτετε ότι: «Όχι, είναι εχθρός μου».
And then you can become such enemies
Και έπειτα γίνεστε τόσο εχθροί,
that you would not believe that you were ever friends,
που δεν πιστεύετε ότι κάποτε ήσασταν φίλοι
and that you will also expose the another person
και εκθέτετε τον άλλον
to such an extent that you are amazed at yourself.
σε τέτοιο βαθμό που εκπλήσσετε τον ίδιο σας τον εαυτό.
This happens to us because we do not know
Αυτό μας συμβαίνει επειδή δεν γνωρίζουμε
about the person with whom we are friendly
ότι το άτομο με το οποίο είμαστε φιλικοί,
that he's also part and parcel of the whole;
είναι και αυτό κομμάτι του όλου
and that we have to awaken that in him,
και ότι πρέπει να ξυπνήσουμε μέσα του
that awareness, so that he realizes
αυτή τη γνώση, ώστε να το αντιληφθεί και ο ίδιος,
that we are all part and parcel of the whole.
ότι είμαστε αναπόσπαστο κομμάτι του όλου.
Now, within us lies the power
Τώρα μέσα μας υπάρχει η δύναμη
to make us collectively conscious.
που μας κάνει να έχουμε συλλογική συνείδηση.
And this power is lying in the triangular bone
Και αυτή η δύναμη βρίσκεται στο τριγωνικό οστό
called the sacrum, which we know as Kundalini,
που λέγεται ιερό και είναι γνωστή ως Κουνταλίνη,
but in the Bible it is described as the Holy Ghost.
αλλά στη Βίβλο περιγράφεται ως το Άγιο Πνεύμα.
Now this Holy Ghost that we know about in the Bible
Το Άγιο Πνεύμα όπως το γνωρίζουμε στη Βίβλο,
is very ambiguous for many people,
είναι πολύ ασαφές για πολλούς ανθρώπους,
because it is not clearly described what this Holy Ghost is.
διότι δεν είναι ξεκάθαρο τι είναι αυτό το Άγιο Πνεύμα.
And I asked a priest, I said,
Και ρώτησα έναν ιερέα:
“What do you mean by Holy Ghost?”
«Τι εννοείτε με τον όρο Άγιο Πνεύμα;»
So he said, “I'm agnostic."
Εκείνος είπε: «Είμαι αγνωστικιστής».
So I asked him, “Then what are you doing there
Έτσι τον ρώτησα: «Τότε τι κάνετε εδώ;
If you are a gnostic, if you don’t believe in it
Αν είστε αγνωστικιστής, αν δεν πιστεύετε σε αυτό,
then what are you doing there?”
τότε τι κάνετε εδώ;»
He says, “I'm doing my job.”
Απάντησε: «Κάνω τη δουλειά μου».
So the whole thing boils down to a job for them,
Έτσι όλα καταλήγουν στο ότι είναι μια δουλειά,
when they cannot explain it.
όταν δεν μπορούν να τα εξηγήσουν.
But it can be very clearly explained
Αλλά μπορεί να εξηγηθεί πλήρως
that this is the power of the Primordial Mother.
ότι αυτή η δύναμη είναι η Πρωταρχική Μητέρα.
We have the Father and we have the Son,
Έχουμε τον Πατέρα και έχουμε τον Υιό,
but what about the Mother?
αλλά η Μητέρα;
Have you heard of a father and a son without the mother?
Έχετε ξανακούσει για πατέρα και γιο χωρίς μητέρα;
So this is the Primordial Mother who is the Holy Ghost,
Επομένως αυτή είναι η Πρωταρχική Μητέρα που είναι το Άγιο Πνεύμα
and She is the one reflected within us as the Kundalini
και είναι Εκείνη που αντανακλάται μέσα μας ως Κουνταλίνη
in the triangular bone.
στο τριγωνικό οστό.
Now, this triangular bone is very important because it was
Το τριγωνικό οστό είναι πολύ σημαντικό, διότι ονομάστηκε
called by Greeks as “sacrum”, meaning “sacred”.
από τους Έλληνες ως «ιερό».
So they knew about it, that there's something sacred lying
Ήξεραν λοιπόν ότι κάτι το ιερό βρίσκεται εκεί,
in this place which is a power, or maybe they knew it was
σε αυτό το μέρος, που είναι η δύναμη ή πιθανώς να γνώριζαν
the Holy Ghost.
ότι ήταν το Άγιο Πνεύμα.
Whatever it was, they knew, because they called it
Ό,τι και αν ήταν, το γνώριζαν,
the sacrum bone.
γι' αυτό και το ονόμασαν ιερό οστό.
Now within us there are seven centers,
Τώρα, μέσα μας υπάρχουν εφτά κέντρα,
as I explained to you yesterday in Bristol,
όπως σας εξήγησα χτες στο Μπρίστολ,
that we have seven centers within us
ότι έχουμε εφτά κέντρα μέσα μας
which are subtle centers.
που είναι λεπτοφυή κέντρα.
Now these centers exist within us.
Αυτά τα κέντρα υπάρχουν μέσα μας.
But you can ask Me, “Mother, why should we believe?"
Αλλά μπορείτε να Με ρωτήσετε: «Μητέρα, γιατί πρέπει να το πιστέψω;»
Ah, you should not, you should not believe Me,
Α! δεν πρέπει, δεν χρειάζεται να με πιστέψετε,
but take it scientifically as a hypothesis.
αλλά εξετάστε την υπόθεση επιστημονικά.
And if I prove it to you, then you will know
Και αν σας το αποδείξω, τότε θα ξέρετε
that what I'm saying is true.
ότι αυτό που λέω είναι αλήθεια.
So these centers reside within us,
Έτσι αυτά τα κέντρα εδρεύουν μέσα μας
and these centers on the outside express themselves,
και αυτά τα κέντρα εκφράζονται εξωτερικά,
manifest themselves in gross ways in different plexuses,
εκδηλώνονται στο χονδροειδές επίπεδο με τα νευρικά πλέγματα,
which doctors know about.
όπως οι γιατροί τα γνωρίζουν.
Now these centers are there, and a very subtler point –
Τώρα αυτά τα κέντρα είναι εκεί, σ' ένα πολύ λεπτό σημείο,
like the first center, as I told you,
όπως το πρώτο κέντρο που, όπως σας είπα,
is the center of innocence.
είναι το κέντρο της αθωότητας.
The second one is the center of our creativity.
Το δεύτερο κέντρο είναι το κέντρο της δημιουργικότητάς μας.
The third one is the center of our seeking.
Το τρίτο κέντρο είναι της αναζήτησής μας.
We seek food, then we seek shelter,
Αναζητούμε τροφή, ύστερα αναζητούμε καταφύγιο,
then we seek money, possessions, power, love:
μετά αναζητούμε χρήματα, υλικά αγαθά, δύναμη, αγάπη:
all this comes through this center, which manifests
όλα έρχονται από αυτό το κέντρο και εκδηλώνονται
outside as the solar plexus.
εξωτερικά μέσω του ηλιακού πλέγματος.
Above that is the center of –
Πάνω από αυτό είναι το κέντρο
we call it the center of the Mother,
που αποκαλούμε το κέντρο της Μητέρας,
because this center is the one that gives you protection.
διότι αυτό το κέντρο σας δίνει προστασία.
This center has a speciality,
Αυτό το κέντρο έχει την ιδιαιτερότητα,
that underneath lies the sternum bone.
ότι κάτω από αυτό βρίσκεται το οστό του στέρνου.
And in the sternum bone,
Και στο στέρνο,
till you are about twelve years of age,
μέχρι και την ηλικία των δώδεκα χρόνων,
the antibodies are created.
δημιουργούνται τα αντισώματα.
They are like the soldiers of the Mother
Είναι οι στρατιώτες της Μητέρας και
and these soldiers are available in the sternum bone,
αυτοί βρίσκονται διαθέσιμοι μέσα στο οστό του στέρνου
and the sternum bone is in charge of these soldiers all around.
και εκείνο είναι υπεύθυνο γι' αυτούς τους στρατιώτες παντού.
Now when there is an attack or
Τώρα, όταν υπάρχει κάποια επίθεση
when there is something that frightens you,
ή όταν κάτι σας τρομάζει,
suddenly the sternum bone starts pulsating.
ξαφνικά το στέρνο αρχίζει να πάλλεται.
When it starts pulsating or moving then as a result
Και όταν αρχίζει να πάλλεται ή να κινείται, ως αποτέλεσμα
of that happening, the antibodies get information –
τα αντισώματα παίρνουν την πληροφορία,
like you get information through the ether;
όπως λαμβάνετε μια πληροφορία από τον αιθέρα,
you don't see the ether, but you can get information –
δεν βλέπετε τον αιθέρα αλλά μπορείτε να λάβετε πληροφορίες.
in the same way, they are like radios
Με τον ίδιο τρόπο, είναι σαν τα ραδιόφωνα
and they receive the information,
και λαμβάνουν την πληροφορία
and they start attacking, attacking anything
και αρχίζουν να επιτίθενται, να επιτίθενται σε οτιδήποτε
that is trying to disturb the personality.
προσπαθεί να διαταράξει την προσωπικότητα σας.
Then above that is the center, what we call here is
Πάνω από αυτό, βρίσκεται το κέντρο, που αποκαλούμε
the Vishuddhi Chakra, is the center where human beings
Βισούντι Τσάκρα, είναι το κέντρο που εδραιώθηκε
raised their head up.
όταν οι άνθρωποι σήκωσαν το κεφάλι τους.
This is the center that has made us a human being,
Αυτό είναι το κέντρο που μας έχει κάνει ανθρώπους
and from this center only rises the ego and superego,
και από αυτό το κέντρο ανυψώνεται το εγώ και το υπερεγώ,
because this is the center of collectivity.
διότι αυτό είναι το κέντρο της συλλογικότητας.
Because we speak through this center, we talk through
Διότι μιλάμε με αυτό το κέντρο, μιλάμε μέσω αυτού,
this, we have rapport with other people through this, and
αναπτύσσουμε σχέσεις με τους άλλους μέσω αυτού
as a reaction to that, ego and superego is built within us.
και ως συνέπεια, το εγώ και το υπερεγώ χτίζεται μέσα μας.
When that is built within us, we become a personality –
Όταν αυτό χτίζεται μέσα μας, γινόμαστε μια προσωπικότητα,
I am some, he is some, you are some – at that point we
είμαι κάποιος, είναι κάποιος, είσαι κάποιος, σε αυτό το σημείο
become a person who has the consciousness of  I-ness.
γινόμαστε ένα άτομο που έχει συνείδηση του εγώ.
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
Μετά θα πω: «Μου αρέσει αυτό, θέλω εκείνο».
Say, I will say “I am an Indian,” you’ll say
Θα πω: «Είμαι Ινδή» και εσείς:
“I am an Englishman.”
«Είμαι Άγγλος».
All these misidentifications start because you become an
Όλες αυτές οι λανθασμένες ταυτίσεις ξεκινούν διότι γίνεστε
individual who tries to identify with many things.
ένα άτομο που προσπαθεί να ταυτιστεί με πολλά πράγματα.
That's how we become separated from that power.
Με αυτόν τον τρόπο χωριζόμαστε από αυτή τη δύναμη.
This is the freedom we get, where we have to ourself
Αυτή είναι η ελευθερία που αποκτούμε, όπου πρέπει οι ίδιοι
learn from our errors and trial
να μάθουμε από τα λάθη μας και τους πειραματισμούς μας
what is right and what is wrong.
τι είναι σωστό και τι λάθος.
Then above that lies the center here – is of Christ.
Μετά από αυτό το κέντρο, υπάρχει αυτό του Χριστού.
This is the window of Christ, I should say.
Αυτό είναι το παράθυρο του Χριστού, θα μπορούσα να πω.
But this center is very important, because this center
Αλλά αυτό το κέντρο είναι πολύ σημαντικό, διότι
controls these two institutions of ego and superego.
ελέγχει τα δυο κατεστημένα του εγώ και του υπερεγώ.
That's why it is said that Christ died for our sins.
Γι' αυτό και λέγεται ότι ο Χριστός πέθανε για τις αμαρτίες μας.
When you awaken Christ in that center, then He sucks in
Όταν αφυπνίζετε εκεί τον Χριστό, τότε Εκείνος απορροφά
these two institutions or these two balloon-like structures.
αυτά τα δυο κατεστημένα ή αυτές τις σαν μπαλόνια δομές.
He sucks in, so that our karmas – which are talked of,
Τα απορροφά ώστε το κάρμα μας, για το οποίο ακούμε,
that we have done bad karmas and we have done this
ότι έχουμε κακό κάρμα και ότι έχουμε κάνει αυτό ή το άλλο,
and that – all that goes into it, and our sins and
όλα αυτά πάνε σε αυτό το κέντρο και οι αμαρτίες μας
our conditioning all are sucked in.
και οι προκαταλήψεις μας απορροφώνται από αυτό.
And we enter into the kingdom of God,
Και μπαίνουμε στο βασίλειο του Θεού,
which is the limbic area in the medical terminology.
που είναι στη λιμπική περιοχή σύμφωνα με την ιατρική ορολογία.
But from here you have to pierce through;
Αλλά εδώ πρέπει να το διαπεράσετε
and this piercing through is the destination,
και αυτό το πέρασμα είναι ο προορισμός,
is the destination through which you have to come out,
είναι ο προορισμός μέσω του οποίου πρέπει να βγείτε έξω
and is placed at the fontanel bone area
και εδρεύει στην κρανιακή πηγή
where you get your baptism.
όπου παίρνετε το βάπτισμά σας.
But baptism, as I told you yesterday,
Αλλά η βάφτιση, όπως σας είπα χτες,
is just an artificial exercise.
είναι μια απλή τεχνική πράξη.
Actual baptism is when this Holy Ghost rises and you
Πραγματική βάφτιση είναι όταν ανεβαίνει το άγιο Πνεύμα και αρχίζετε
start really feeling the cool breeze on top of your head.
να αισθάνεστε τις δροσερές δονήσεις στην κορυφή του κεφαλιού σας.
This is a miracle. It is!
Αυτό είναι ένα θαύμα. Είναι!
Not to believe in miracle is not correct.
Το να μην πιστεύουμε σε θαύματα δεν είναι σωστό.
You should keep yourself open.
Πρέπει να είστε ανοιχτόμυαλοι.
Even you may be an intellectual,
Ακόμη και αν είστε διανοούμενοι,
you must be honest about it
πρέπει να είστε ειλικρινείς με αυτό,
that if you have not known a miracle
ότι αν δεν έχετε γνωρίσει κάποιο θαύμα
that doesn’t mean there are no miracles and
δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχουν θαύματα
that miracles do not happen.
και ότι θαύματα δεν γίνονται.
But keep the point of view of a scientist who sees,
Αλλά κρατήστε την οπτική ενός επιστήμονα που βλέπει,
wants to see for himself if it is so.
που θέλει να παρατηρήσει για τον ίδιο αν είναι έτσι.
Now this miracle happens when the Kundalini rises,
Τώρα αυτό το θαύμα συμβαίνει όταν η Κουνταλίνη ανεβαίνει,
pierces through all these centers and pierces through here.
διαπερνά όλα αυτά τα κέντρα και περνά από εδώ.
Now, how these centers are constructed,
Πώς είναι δομημένα αυτά τα κέντρα,
we should see that also very clearly.
πρέπει να το δούμε επίσης πολύ καθαρά.
We have in our body an autonomous nervous system.
Έχουμε μέσα στο σώμα μας ένα αυτόνομο νευρικό σύστημα.
“Auto” is a word means “myself.”
Το «αυτό» σε μια λέξη σημαίνει «από μόνο του».
But who is this self? Who is this auto?
Αλλά ποιο είναι αυτό το μόνο του; Τι είναι «αυτό»;
Doctors don't know about it,
Οι γιατροί δεν γνωρίζουν κάτι γι' αυτό,
they have just given a name, “autonomous.”
έχουν δώσει απλώς ένα όνομα, «αυτόνομο».
Now this autonomous has two systems: one is
Τώρα αυτό το αυτόνομο έχει δυο συστήματα: το ένα είναι
the sympathetic, another is the parasympathetic.
το συμπαθητικό, το άλλο το παρασυμπαθητικό.
Now, the sympathetic system we use
Το συμπαθητικό σύστημα το χρησιμοποιούμε
when we are in emergency,
όταν είμαστε σε εγρήγορση,
because supposing we are running very fast,
επειδή αν υποθέσουμε ότι τρέχουμε πολύ γρήγορα,
then the sympathetic goes into action
τότε το συμπαθητικό ενεργοποιείται
and you get a very strong heartbeat.
και αποκτάτε ένα δυνατό καρδιακό παλμό.
Also the beat is much faster than normal.
Επίσης ο ρυθμός είναι πιο γρήγορος από τον κανονικό.
This is done by the sympathetic activity.
Αυτό συμβαίνει από τη δράση του συμπαθητικού.
You can raise the – raise the, always,
Μπορείτε να αυξήσετε, πάντα
the rate of your heartbeat,
τον ρυθμό του καρδιακού χτύπου,
but it reduces automatically.
αλλά  μειώνεται αυτόματα μόνος του.
How? It is done by the parasympathetic,
Πώς; Αυτό γίνεται από το παρασυμπαθητικό,
which is in the center.
που είναι στο κέντρο.
Now these three channels, as you see,
Αυτά τα τρία κανάλια, όπως βλέπετε,
are the channels – one on the left-hand side
είναι τα κανάλια, που ένα είναι στα αριστερά,
is the left sympathetic channel,
είναι το αριστερό συμπαθητικό κανάλι,
but it’s the subtle channel which expresses outside
αλλά είναι το λεπτοφυές κανάλι που εκδηλώνεται εξωτερικά
as the left sympathetic.
ως το αριστερό συμπαθητικό.
Then right side is the right sympathetic,
Έπειτα στη δεξιά πλευρά είναι το δεξί συμπαθητικό
and in the center is the parasympathetic nervous system,
και στο κέντρο βρίσκεται το παρασυμπαθητικό νευρικό σύστημα,
which is also responsible for our evolutionary process.
που είναι επίσης υπεύθυνο για την πρόοδο της εξέλιξής μας.
So now we have evolved up to the human stage.
Έτσι τώρα έχουμε εξελιχθεί μέχρι το ανθρώπινο επίπεδο.
This is not the end, because if it was the end
Αυτό δεν είναι το τέλος, διότι αν ήταν,
we would have known everything.
θα γνωρίζαμε τα πάντα.
But we do not know everything.
Αλλά δεν τα γνωρίζουμε.
We have to jump into another awareness,
Πρέπει να πάμε σε μια άλλη συνειδητότητα,
which Christ has described –
όπως την έχει περιγράψει ο Χριστός,
the second birth; but not of flesh, or not of changing
τη δεύτερη γέννηση, αλλά όχι της σάρκας ή της αλλαγής
clothes or doing something outward thing, but it's a
ρούχων ή κάνοντας κάτι περίεργο, αλλά είναι ένα
happening within you that makes you something.
γεγονός που κάνει κάτι μέσα σας.
You become something. It’s a question of becoming.
Γίνεστε κάτι. Το θέμα είναι να γίνετε.
It is not that you become just a member of some group
Δεν γίνεστε απλά μέλος μιας ομάδας
or you say, “All right, I belong to this group” or
ή λέτε: «Εντάξει, ανήκω σε αυτή την ομάδα» ή
“I wear this kind of a dress. I do this kind of a thing.”
«Φοράω αυτού του είδους το ρούχο. Κάνω αυτό το πράγμα».
That's not the way.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος.
It's actual happening that takes place within you,
Είναι ένα πραγματικό συμβάν που λαμβάνει χώρα μέσα σας
and that makes you a realized soul.
και σας κάνει μια αφυπνισμένη ψυχή.
If you have to become something,
Αν πρέπει να γίνετε κάτι,
if it has to happen within you,
αν πρέπει να συμβεί μέσα σας,
then that is the one we should call as the real truth.
τότε αυτό πρέπει να αποκαλέσουμε πραγματική αλήθεια.
It has to be felt on the central nervous system,
Πρέπει να το αισθανθείτε στο κεντρικό νευρικό σύστημα,
like you have become a human being.
όπως όταν γίνατε άνθρωποι.
You can feel the dirt and filth, you can see the colors,
Μπορείτε να αισθανθείτε την βρώμα και την αισχρότητα,
you can see the beautiful patterns, everything,
να δείτε τα χρώματα, τα όμορφα μοτίβα, τα πάντα,
because you are a human being.
διότι είστε ανθρώπινα όντα.
But for a dog it doesn't matter whether it's dirty, filthy –
Αλλά για έναν σκύλο δεν έχει σημασία αν είσαι βρώμικος
it doesn't smell that.
ή ακάθαρτος, δεν το μυρίζει αυτό.
So in the same way,
Έτσι με τον ίδιο τρόπο,
when you have to become something higher,
όταν έχετε γίνει κάτι υψηλότερο,
then is to be felt on your central nervous system.
αυτό θα το αισθανθείτε στο κεντρικό νευρικό σύστημα.
It's not just a mental projection to say,
Δεν είναι μια διανοητική ιδέα που λέμε:
“Oh, I believe in this, I believe in that.
«Ω, πιστεύω σε αυτό, πιστεύω σε εκείνο.
I don't believe in that.”
δεν πιστεύω σε αυτό».
It's not that way at all.
Δεν είναι καθόλου έτσι.
It is to be felt on your central nervous system;
Θα το νιώσετε στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα,
on your fingertips you have to feel it.
πρέπει να το νιώσετε στα ακροδάχτυλα.
And how do you feel it is very spontaneous,
Και θα το νιώσετε αυθόρμητα,
because it is a living process.
διότι είναι μια ζωντανή διαδικασία.
It's not at all difficult; it's not at all any way challenging.
Δεν είναι καθόλου δύσκολη, δεν είναι μια πρόκληση.
It is all built in within you;
Υπάρχει μέσα σας,
it is extremely simple.
είναι εξαιρετικά απλή.
Like a seed you are, and once you are planted
Είστε σαν ένας σπόρος και μόλις φυτευτείτε
onto the Mother Earth, spontaneously you sprout.
στη Μητέρα Γη, αυθόρμητα βλασταίνετε.
It’s such a spontaneous happening
Είναι μια τόσο αυθόρμητη διαδικασία
that it is difficult for human beings to believe
που είναι δύσκολο για τους ανθρώπους να πιστέψουν
that you can do it without any effort,
ότι μπορούν να το κάνουν χωρίς κάποια προσπάθεια
or that you cannot pay for it.
ή ότι δεν μπορούν να πληρώσουν γι' αυτό.
This is something, for human beings,
Αυτή είναι για τα ανθρώπινα όντα,
an impossible situation:
μια αδύνατη κατάσταση:
now how can you get something without paying?
πώς μπορείς να αποκτήσεις κάτι χωρίς να πληρώσεις;
But we get so many things without paying,
Μα παίρνουμε τόσα πράγματα χωρίς να πληρώνουμε
and if this is the epitome of your evolution,
και αν αυτή είναι η επιτομή της εξέλιξής σας,
you have not paid for your evolution so far,
δεν έχετε πληρώσει για την εξέλιξή σας μέχρι τώρα,
so why should you pay for it?
άρα γιατί πρέπει να πληρώσετε γι' αυτό;
And there has not to be any effort.
Και δεν χρειάζεται να γίνει κάποια προσπάθεια.
So “Sahaja Yoga” means spontaneous union with the Divine.
Έτσι «Σαχάτζα Γιόγκα» σημαίνει αυθόρμητη ένωση με το Θείο.
“Saha” is with,  “ja” is born,  that is spontaneous,
«Σαχά» σημαίνει με «τζα» σημαίνει γεννημένος, αυτό που είναι αυθόρμητο,
born with you:
με το οποίο έχετε γεννηθεί:
everybody has a right to get this union with the Divine.
όλοι έχουν το δικαίωμα να αποκτήσουν την ένωση με το Θείο.
The another meaning of the word “Divine” is that
Μια άλλη σημασία της λέξης «Θείο» είναι
the power of God that is all-pervading,
η δύναμη του Θεού που είναι πανταχού παρούσα,
which does all the living work –
που κάνει όλη τη δουλειά που αφορά τη ζωή,
like transformation of flower into fruit, different seasons –
όπως τη μετατροπή του λουλουδιού σε καρπό, τις διάφορες εποχές,
all that is living is done by this power.
όλη αυτή η δουλειά γίνεται από αυτή τη δύναμη.
And this Divine, you have to become one.
Και μ' αυτό το Θείο, πρέπει να γίνετε ένα.
You have to feel it on your fingertips.
Πρέπει να το αισθάνεστε πάνω στα ακροδάχτυλά σας.
This yoga also means the deftness, means also
Γιόγκα επίσης σημαίνει δεξιοτεχνία, σημαίνει
the complete knowledge about this divine power,
η ολοκληρωμένη γνώση για τη θεία δύναμη,
how to handle it, how to work it out and how to use it.
πώς να τη χειριστείς, να τη δουλέψεις, να τη χρησιμοποιήσεις.
By awakening of this Kundalini,
Με την αφύπνιση αυτής της Κουνταλίνη,
as a by-product you get your physical health.
σαν υποπροϊόν αποκτάτε τη σωματική σας υγεία.
I've said many a times that cancer cannot be cured by
Έχω πει πολλές φορές ότι ο καρκίνος δεν μπορεί να θεραπευτεί
anything else but by the Kundalini awakening.
από τίποτε άλλο, παρά από την αφύπνιση της Κουνταλίνη.
Yesterday I explained to you how cancer is caused,
Εχθές σας εξήγησα πώς δημιουργείται ο καρκίνος
and how Kundalini clears it out.
και πώς η Κουνταλίνη καθαρίζει τα πάντα.
Most of your diseases come because
Οι περισσότερες από τις ασθένειες συμβαίνουν διότι
the centers are out of gear,
τα κέντρα είναι εκτός λειτουργίας,
they have broken their relationship with the whole,
έχουν χάσει τη σχέση τους με το όλο
or maybe that there’s something lacking in the centers.
ή πιθανά υπάρχει κάτι που λείπει από τα κέντρα.
When the Kundalini rises she only nourishes them so well
Όταν ανεβαίνει η Κουνταλίνη, τα θρέφει τόσο καλά
that with that nourishment all these center, your mental,
που με αυτή την τροφή όλα αυτά τα κέντρα, τα πνευματικά,
physical, emotional centers get completely satisfied
σωματικά, συναισθηματικά κέντρα ικανοποιούνται πλήρως,
and fulfilled, and they become healthy.
ολοκληρώνονται και γίνονται υγιή.
With that you get good health, good mind
Συνεπώς αποκτάτε καλή υγεία, καθαρό μυαλό
and good balanced emotional life.
και καλή, ισορροπημένη συναισθηματική ζωή.
But last of all, when she crosses this limit, this is the,
Αλλά τέλος, όταν διαπερνά αυτό το όριο, αυτό είναι
this is the place where resides the God Almighty.
το μέρος που κατοικεί ο παντοδύναμος Θεός.
Now, I'm saying again that you are not to believe Me,
Τώρα, ξαναλέω ότι δεν χρειάζεται να πιστέψετε Εμένα,
because people don’t believe in God also these days.
διότι οι άνθρωποι δεν πιστεύουν στο Θεό σήμερα.
So I say that this is the place of God Almighty
Αυτό είναι το μέρος που κατοικεί ο παντοδύναμος Θεός,
on top of your head,
στην κορυφή του κεφαλιού,
but He is reflected in your heart as spirit;
αλλά αντανακλάται στην καρδιά σας ως το πνεύμα
and as soon as the Kundalini touches that seat,
και καθώς η Κουνταλίνη αγγίζει αυτή τη θέση,
the hands start flowing with cool breeze in the hand.
από τα χέρια αρχίζουν να ρέουν δροσερές δονήσεις.
First you feel the cool breeze of your own Kundalini
Αρχικά αισθάνεστε τις δροσερές δονήσεις της δικής σας Κουνταλίνη
coming up and then the grace starts flowing through you,
που ανεβαίνει και μετά η χάρη αρχίζει να ρέει από εσάς
and you feel the grace in your hand as cool breeze flowing.
και αισθάνεστε τη χάρη στα χέρια σας ως δροσερές δονήσεις.
So it happens.
Έτσι συμβαίνει.
Once it happens you have to establish yourself a little bit,
Μόλις συμβεί πρέπει να εδραιώσετε κάπως τον εαυτό σας,
you have to understand it, what it is and
πρέπει να αντιληφθείτε τι είναι.
It takes at the most for some people only one day
Παίρνει στους περισσότερους μια μέρα,
but some people a month or so,
αλλά σε μερικούς ένα μήνα ή κάτι τέτοιο
and then you become the master.
και ύστερα γίνεστε ο κυρίαρχος.
You become a different personality, you become
Γίνεστε μια διαφορετική προσωπικότητα,
so powerful and so compassionate;
γίνεστε τόσο δυνατοί και τόσο συμπονετικοί,
very compassionate and very powerful like Christ, you see.
πολύ συμπονετικοί και πολύ δυνατοί σαν τον Χριστό.
When people were trying to throw stones
Όταν οι άνθρωποι προσπάθησαν να πετάξουν πέτρες
at Mary Magdalene – she was a prostitute,
στη Μαρία Μαγδαληνή, ήταν μια πόρνη
and He stood against it.
και Εκείνος εναντιώθηκε σε αυτό.
He had nothing to do with prostitutes as such,
Δεν είχε καμία σχέση με τις πόρνες,
but He stood against all the people and He said,
Εκείνος όμως εναντιώθηκε σε όλους και είπε:
“Now those who have not committed any sin
«Όσοι είναι αναμάρτητοι
can throw the stones at Me.”
ας ρίξουν τις πέτρες σ' Εμένα»
And nobody would do it, because He’s such a powerful,
Και κανείς δεν θα το έκανε, διότι είναι τόσο δυνατός
compassionate person.
και συμπονετικός.
And that's what it is,
Και αυτό συμβαίνει,
you become a person identified with truth.
γίνεστε ένας άνθρωπος που ταυτίζεται με την αλήθεια.
You are not afraid of anyone,
Δεν φοβάστε κανέναν
you always tell the truth and will tell with great power.
και πάντα λέτε την αλήθεια και θα την λέτε μετά παρρησίας.
Like you had a great poet like William Blake,
Έχετε ένα σπουδαίο ποιητή τον Γουίλιαμ Μπλέικ,
who has said about these modern times
που είπε για αυτή την εποχή
that at this time the men of God –
ότι οι άνθρωποι του Θεού,
means the people who are seeking God or
που σημαίνει αυτοί που ψάχνουν τον Θεό
who are believing in God – will become prophets
ή που πιστεύουν στο Θεό, θα γίνουν προφήτες
and they'll have power to make others prophet.
και θα έχουν τη δύναμη να κάνουν και τους άλλους προφήτες.
This is exactly what Sahaja Yoga does, that you get your
Αυτό κάνει ακριβώς η Σαχάτζα Γιόγκα, αποκτάτε
realization and you start giving realization to another.
την αυτογνωσία σας και αρχίζετε να τη δίνετε σε άλλους.
Like an enlightened light can enlighten another light
Όπως ένα αναμμένο κερί μπορεί να ανάψει ένα άλλο
which is not enlightened,
που δεν είναι αναμμένο
and then that enlightened light
και έπειτα αυτό το αναμμένο κερί
enlighten many other lights.
ανάβει πολλά άλλα.
Is simple as that.
Είναι τόσο απλό.
There’s nothing to take or give, it's just a catalyst,
Δεν υπάρχει κάτι να πάρετε ή να δώσετε, είστε ένας καταλύτης,
that you enlighten another light and that person
που ανάβει ένα άλλο φως και αυτό το άτομο
enlightens another light.
ανάβει κάποιο άλλο.
So there is no obligation, there’s nothing give and take,
Δεν υπάρχει κάποια υποχρέωση, κάτι να πάρεις ή να δώσεις,
but it’s just a simple happening that you can understand.
αλλά είναι ένα απλό συμβάν που μπορείτε να αντιληφθείτε.
This Dr. Warren himself has given realization
Ο Δρ. Γουόρεν από μονός του έχει δώσει αυτογνωσία
to thousands of people.
σε χιλιάδες ανθρώπους.
Even in Madras I could not go, I sent him and he gave
Στο Μαντράς δεν μπορούσα να πάω και έστειλα εκείνον και
realization to three hundred people.
έδωσε αυτογνωσία σε τριακόσιους ανθρώπους.
Like in India we have somebody who has given
Όπως στην Ινδία έχουμε κάποιον που έχει δώσει
realization to ten thousand people. It's a fact.
αυτογνωσία σε δέκα χιλιάδες ανθρώπους. Είναι γεγονός.
And you can verify it.
Και μπορείτε να το διασταυρώσετε.
When you yourself get your realization you'll be surprised
Όταν παίρνετε την αυτογνωσία σας θα εκπλαγείτε
that you can give realization to people
που μπορείτε να δώσετε αυτογνωσία στους ανθρώπους
and you can cure them.
και μπορείτε να τους θεραπεύσετε.
You can give them peace and bliss of God.
Μπορείτε να τους δώσετε την ειρήνη και τις ευλογίες του Θεού.
Then at that time you become collectively conscious;
Και από εκείνη τη στιγμή αντιλαμβάνεστε το συλλογικό συνειδητό,
you become part and parcel of the whole.
γίνεστε αναπόσπαστο μέρος του όλου.
Like many people had the catch yesterday
Πολλοί χτες είχαν ένα μπλοκάρισμα
on the Vishuddhi Chakra – because of certain reasons,
στο Βισούντι Τσάκρα, εξαιτίας κάποιων αιτιών,
some troubles, some had spondylitis,
κάποιων ενοχλήσεων, κάποιοι είχαν σπονδυλίτιδα,
some had something – and they couldn't cross this thing.
κάποιοι κάτι άλλο και δεν μπορούσαν να περάσουν αυτό το σημείο.
Only they had to say three times,
Χρειάστηκε να πουν τρεις φορές:
“Mother, I am the part and parcel of the whole,”
«Μητέρα, είμαι κομμάτι του όλου»
and they started feeling the cool breeze.
και άρχισαν να αισθάνονται τις δροσερές δονήσεις.
It's so simple as that.
Είναι τόσο απλό.
And they started feeling the cool breeze,
Και άρχισαν να αισθάνονται τις δροσερές δονήσεις,
because they were obstructed here.
διότι υπήρχε πρόβλημα εδώ.
So it's very simple methods which even a child can do,
Είναι πολύ απλές μέθοδοι που ακόμα και ένα παιδί μπορεί να κάνει,
which you can do is there, and I hope today
μπορείτε να τις κάνετε, είναι εκεί και ελπίζω σήμερα
in this place which is so beautiful, Bath,
σε αυτό το τόσο όμορφο μέρος, το Μπαθ,
we will all receive this realization.
ότι όλοι θα δεχτούμε αυτή την αφύπνιση.
May God bless you all.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
If you have any questions, you should ask Me.
Εάν έχετε κάποιες ερωτήσεις, μπορείτε να Με ρωτήσετε.
But yesterday two persons asked so many questions.
Όμως εχθές δύο άτομα έκαναν τόσες πολλές ερωτήσεις.
I wasted lot of time with them and then they walked out.
Σπατάλησα πολύ χρόνο μαζί τους και μετά έφυγαν.
They were just people sent by some guru or someone
Ήταν σταλμένοι από κάποιον γκουρού ή κάποιον
who was just trying to ask questions,
που προσπαθούσε μόνο να κάνει ερωτήσεις,
identified with some wrong gurus.
σχετικά με κάποιους ψευδοδιδάσκαλους.
And here are so many people sitting at your back
Και εδώ υπάρχουν τόσοι πολλοί άνθρωποι που κάθονται στην πλάτη σου,
who have been to all kinds of wrong gurus,
που έχουν πάει σε όλων των ειδών τους ψευδοδιδάσκαλους
and we had to treat them and get them better.
και έπρεπε να τους γιατρέψουμε και να τους κάνουμε καλά.
Some were suffering from epilepsy, some from cancer,
Κάποιοι υπέφεραν από επιληψία, κάποιοι από καρκίνο,
some from this and some from that, and they paid for it,
κάποιοι από αυτό ή το άλλο και πλήρωσαν γι' αυτό,
getting all these diseases and troubles.
αποκτώντας όλες αυτές τις αρρώστιες και τα προβλήματα.
Some have ended up in the lunatic asylums.
Κάποιοι κατέληξαν στα ψυχιατρεία.
So I would request you, don't be identified with these gurus.
Οπότε σας παρακαλώ, μην ταυτίζεστε με αυτούς τους γκουρού.
Even if you have paid – forget it.
Ακόμα και εάν έχετε πληρώσει, ξεχάστε το.
Doesn't matter. Don't be identified with them.
Δεν έχει σημασία. Μην ταυτίζεστε μαζί τους.
Be identified with your Self.
Να ταυτίζεστε με το Πνεύμα σας.
And this is your property, it's your own,
Και αυτό είναι η περιουσία σας, είναι δικό σας,
you should know it.
πρέπει να το γνωρίζετε.
That's what is My humble request to all of you.
Αυτή είναι η ταπεινή παράκληση Μου σε όλους σας.
May God bless you. Thank you very much.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Yogi: Any questions?
Γιόγκι: «Καμία ερώτηση;»
I've found some benefit in a Tibetan humming meditation
«Έχω βρει κάποιο όφελος σε ένα Θιβετιανό διαλογισμό,
Nada Brahma. Is this meditation compatible with Sahaja Yoga?
Νάντα Μπράχμα. Είναι συμβατός με τη Σαχάτζα Γιόγκα;»
Not at all. Not at all.
Καθόλου. Καθόλου.
You see, this Nada Brahma is, what is the benefit one
Βλέπετε, το όφελος του Νάντα Μπράχμα είναι
gets is that you go on humming and humming like that,
ότι επαναλαμβάνετε και επαναλαμβάνετε κάτι
and a day will come
και θα έρθει μια μέρα,
when your head will be humming all the time.
που θα επαναλαμβάνεται στο κεφάλι σας όλη την ώρα.
Now I'll tell you the reason for that, it's like this.
Τώρα θα σας πω το λόγο που γίνεται αυτό.
Supposing we say anything, like we start saying “Aum” or
Ας υποθέσουμε ότι λέμε κάτι, όπως όταν λέμε «Ωμ» ή
“Hum” or anything, we do not become.
«Χαμ» ή οτιδήποτε, δεν γινόμαστε αυτό.
Supposing I say “I am the governor of this place” –
Αν υποθέσουμε ότι λέω: «Είμαι ο κυβερνήτης αυτού του τόπου»,
do I become? If I say I am “Aum” – do I become?
γίνομαι; Εάν πω «Ωμ» γίνομαι;
By saying thing, can we become something?
Λέγοντας ένα πράγμα, μπορούμε να γίνουμε κάτι;
If we profess something, do we become?
Εάν πρεσβεύουμε κάτι, γινόμαστε αυτό;
Something has to happen within.
Κάτι πρέπει να γίνει μέσα μας.
Unless and until that happens, it has no meaning, it's all
Μέχρις ότου γίνει αυτό, δεν έχει κανένα νόημα,
outside.
είναι όλα εξωτερικά.
You can say anything.
Μπορείτε να πείτε οτιδήποτε.
Somebody can say I have some benefits because I have
Κάποιος μπορεί να πει ότι είχε κάποια οφέλη
been saying prayers.
επειδή έλεγε προσευχές.
That's not the thing.
Δεν είναι αυτό που πρέπει να κάνετε.
It’s a complete transformation that you must have.
Πρέπει να έχετε την ολοκληρωτική μεταμόρφωση.
And these are very dangerous things, very, very
Και αυτά είναι πολύ επικίνδυνα πράγματα, πάρα πολύ
dangerous; because in the Tibet now, for example,
επικίνδυνα, επειδή στο Θιβέτ τώρα, για παράδειγμα,
Lama himself is a mess, I tell you, he's a big mess.
ο ίδιος ο Δαλάι Λάμα είναι χάλια, σας το λέω είναι χάλια.
I went to China with My husband and I was really amazed
Πήγα στην Κίνα με το σύζυγο Μου και εξεπλάγην
– you might call it a propaganda, whatever it is –
-μπορείτε να πείτε ότι κάνω προπαγάνδα ή οτιδήποτε άλλο-
to see in Lhasa this gentleman accumulated such wealth
βλέποντας στη Λάσα αυτόν τον κύριο με τόσο συσσωρευμένο πλούτο
that it could be compared with the wealth of Pope.
που θα μπορούσε να συγκριθεί με τον πλούτο του Πάπα.
He used to take his wine in a full gold goblet which was all
Συνήθιζε να πίνει το κρασί του σε χρυσή κούπα που ήταν
carved, and he had number of them.
ολοσκάλιστη και είχε αρκετές τέτοιες.
His plate was made of gold,
Το πιάτο του ήταν καμωμένο από χρυσό,
his everything was made of real gold.
τα πάντα ήταν φτιαγμένα από πραγματικό χρυσάφι.
And from where did he get this money? Imagine -
Και από που βρήκε τα λεφτά; Φανταστείτε,
from these Tibetans who were poor people.
από τους Θιβετιανούς που ήταν πολύ φτωχοί άνθρωποι.
They are so poor:
Είναι τόσο φτωχοί,
they have no clothes, nothing to cover themselves.
δεν έχουν ρούχα, τίποτε να καλύψουν τους εαυτούς τους.
I don't say Communism is a very good thing,
Δεν λέω ότι ο Κουμμουνισμός είναι πολύ καλό πράγμα,
but what I say, that these people really exploited them.
αλλά λέω, ότι πραγματικά εκμεταλλεύτηκαν αυτούς τους ανθρώπους.
The whole of that Lhasa exhibition was such an eye-opener.
Όλη αυτή η επίδειξη στη Λάσα ήταν αποκαλυπτική.
Oh God! These people have looted these poor peopple,
Θεέ μου! Αυτοί οι άνθρωποι έχουν κατακλέψει τους φτωχούς
and how much they have suffered.
και πόσο πολύ έχουν υποφέρει.
If you go and see now Tibet, you’ll be amazed.
Αν πάτε και δείτε τώρα το Θιβέτ, θα μείνετε έκπληκτοι.
The people don't know, they are so confused.
Οι άνθρωποι δεν ξέρουν, είναι τόσο συγχυσμένοι.
They don't understand. They have given everything
Δεν καταλαβαίνουν. Έχουν δώσει τα πάντα,
that they had to this Mr. Lama.
ότι είχαν σε αυτόν τον κύριο Λάμα.
He's touring now everywhere; no one knows what is he up to.
Τώρα κάνει περιοδείες παντού, κανείς δεν ξέρει τι θα κάνει.
What benefit can they give?
Τι καλό μπορεί να δώσει;
It's a myth.
Είναι ένας μύθος.
The best benefit is that you become a master.
Το μεγαλύτερο κέρδος είναι να γίνετε ο κύριος του εαυτού σας.
You know each and everything.
Ξέρετε το καθετί.
You know what is Kundalini, you know how to give
Ξέρετε τι είναι η Κουνταλίνη, ξέρετε πώς να δίνετε
realization other, and everything you must do.
αφύπνιση και οτιδήποτε άλλο πρέπει να κάνετε.
That’s the main thing.
Αυτό είναι το σημαντικότερο πράγμα.
In the beginning, you do feel nice with anything,
Στην αρχή, νιώθετε καλά με οτιδήποτε,
even with a drink.
ακόμα και με ένα ποτό.
For the time being, in the same way,
Για την ώρα, με τον ίδιο τρόπο,
if you are humming somebody's name you might get
αν επαναλαμβάνετε συνέχεια το όνομα κάποιου μπορεί
possessed for a while and you may feel all right.
να βρεθείτε υπό την κατοχή του και για λίγο θα νιώθετε εντάξει.
Like T.M. has the same problem.
Όπως και με τον υπερβατικό διαλογισμό υπάρχει το ίδιο πρόβλημα.
T.M. people do some mantras: for the time being they feel
Οι άνθρωποι αυτοί λένε κάποια μάντρας, για την ώρα αισθάνονται
relaxed because somebody else comes into your mind,
ανακουφισμένοι γιατί κάποιος άλλος μπαίνει στο μυαλό τους,
he takes over and he starts managing your show.
τους κυριεύει και αρχίζει να τους διοικεί.
And when he starts managing your show, you feel
Και όταν αρχίζει να σας ελέγχει, αισθάνεστε
relaxed.
ήρεμοι.
But relaxation is not the thing.
Όμως η ηρεμία δεν είναι το ζητούμενο.
You do not become a master.
Δεν γίνεστε ο κύριος του εαυτού σας.
That's the point is: when you become one with the whole,
Αυτό είναι το ζητούμενο: όταν γίνεστε ένα με το όλο,
then you are relaxed because nothing is exhausted.
τότε είστε ήρεμοι επειδή τίποτε δεν εξαντλείται.
All the time you are relaxed.
Όλη την ώρα είστε ήρεμοι.
But see these lamas how they look, all wrinkled, you
Όμως δείτε τους Λάμας πως φαίνονται, είναι ρυτιδιασμένοι,
know, you can count their wrinkles one by one.
μπορείτε να μετρήσετε τις ρυτίδες τους μία μία.
Horrible people.
Απαίσιοι άνθρωποι.
You cannot say that they have anything great about them.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι έχουν τίποτα σπουδαίο.
And what good have they done?
Και τι καλό έχουν κάνει;
I haven't seen any lama doing any good to anyone.
Δεν έχω δει κανένα Λάμα να κάνει κάτι καλό για κάποιον.
I had a chance of sitting next to this Dalai Lama once in a
Έτυχε να καθίσω δίπλα στον Δαλάι Λάμα μια φορά σε ένα
dinner party when My husband was with the Prime Minister
δείπνο, όταν ο σύζυγος μου ήταν με τον πρωθυπουργό
and he was called, and because the Prime MInister
και τον είχαν καλέσει και επειδή
and because the Prime Minister’s wife would not sit,
η σύζυγος του πρωθυπουργού δεν κάθονταν δίπλα του,
so I was sitting next to him, and I felt so hot.
κάθισα εγώ δίπλα του και ένιωσα τόση ζέστη.
And the Prime Minister was Lal Bahadur Shastri and
Και πρωθυπουργός ήταν ο Λαλ Μπαχαντούρ Σάστρι
he just could – he knew all about it, about Me and he said,
και ήξερε τα πάντα γι  αυτό, για Εμένα και είπε:
"Are You feeling very hot with him?"
«Νιώθεις πολύ ζέστη με αυτόν;»
because he was a realized soul himself.
επειδή ήταν και ο ίδιος αφυπνισμένη ψυχή.
I said, “Yes, terrible.”  he said, “All right,
Είπα: «Ναι, απαίσια» και είπε: «Εντάξει,
then put the another foreign minister in between."
τότε βάλε τον υπουργό εξωτερικών μεταξύ σας».
He made Me sit on the other side
Με έβαλε να καθίσω στην άλλη πλευρά
and the foreign minister sat there.
και ο υπουργός εξωτερικών κάθισε εκεί.
Till you are realized you will not know.
Εάν δεν είσαι αφυπνισμένη ψυχή, δεν θα το ξέρεις.
And also I must tell you, when you go to these people
Επίσης πρέπει να σας πω, όταν πάτε σε αυτούς τους ανθρώπους
it's difficult for you to get realization – that also is there;
είναι δύσκολο να πάρετε αφύπνιση, συμβαίνει και αυτό,
because they create a problem within you.
επειδή δημιουργούν πρόβλημα μέσα σας.
With any effort you go onto sympathetic nervous system.
Με οποιαδήποτε προσπάθεια πάτε στο συμπαθητικό νευρικό σύστημα.
Any effort, as I told you, you go to sympathetic nervous
Με οποιαδήποτε προσπάθεια πάτε στο συμπαθητικό νευρικό
system, so your sympathetic gets activated.
σύστημα, οπότε το συμπαθητικό σας αρχίζει να λειτουργεί.
When your sympathetic gets activated,
Όταν το συμπαθητικό σας αρχίζει να λειτουργεί,
you either move to the left or to the right.
πάτε είτε στο αριστερό είτε στο δεξί κανάλι.
When you move to the left,
Όταν πάτε στο αριστερό,
you go to the collective subconscious.
πάτε στο συλλογικό υποσυνείδητο.
That is the place which is all dead within us
Αυτό είναι το μέρος που υπάρχει οτιδήποτε νεκρό μέσα μας
since our creation.
από την εποχή της δημιουργίας μας.
And cancer, as I told you yesterday, is caused by the
Και ο καρκίνος όπως σας είπα χτες, προκαλείται
entities from that area.
από τις οντότητες αυτής της περιοχής.
And if you go to the right side – most of these lamas put
Και αν πάτε στη δεξιά πλευρά - οι περισσότεροι από τους Λάμα
you on the right.
σας βάζουν στη δεξιά πλευρά.
Do you know, Hitler was guided by Lama?
Ξέρετε ότι ο Χίτλερ καθοδηγούνταν από Λάμα;
Dalai Lama was his guru.
Δαλάι Λάμα ήταν ο γκουρού του.
He taught him how to capture the minds of people and put
Τον έμαθε πώς να αιχμαλωτίζει το μυαλό των ανθρώπων
them onto this kind of a thing.
και να τους βάζει σ' αυτό το πράγμα.
It's a well-known fact. It was Dalai Lama was his guru.
Είναι γνωστό. Ο Δαλάι Λάμα ήταν ο γκουρού του.
All these lamas are like that.
Όλοι αυτοί οι λάμα είναι έτσι.
But when you are realized,
Όμως μόνο όταν θα είστε αφυπνισμένοι,
then only you will know what they are.
τότε μόνο θα ξέρετε τι είναι αυτοί.
Like My grand-daughter is, was about five years –
Όπως η εγγονή μου ήταν περίπου πέντε χρονών,
she's a realized soul; while My daughter and son-in-law
είναι αφυπνισμένη ψυχή, ενώ η κόρη μου και ο γαμπρός μου
were not realized souls.
δεν ήταν αφυπνισμένες ψυχές.
And once they went to Ladakh and the lama was sitting,
Όταν πήγαν στο Λαντάκ και ο λάμα καθόταν,
you see, on a mount.
σε ένα ύψωμα.
And everybody was going and bowing to him,
Όλοι πήγαιναν και υποκλίνονταν σ' αυτόν
but she didn't like it.
και δεν της άρεσε.
And when the parents went and bowed to him
Και όταν οι γονείς της πήγαν και υποκλίθηκαν,
she got very angry – she was only five years.
θύμωσε πάρα πολύ, ήταν μόνο πέντε χρονών.
She just put back her hands like this, stood before him.
Έδεσε πίσω τα χέρια της, στάθηκε μπροστά του και
She said, “By wearing this maxi,
είπε: «Φορώντας αυτό το μάξι,
do you think you have become a realized soul?
νομίζεις ότι έχεις γίνει αφυπνισμένη ψυχή;
You are not. You have no business to ask people to bow
Δεν είσαι. Δεν έχεις δικαίωμα να ζητάς από τους ανθρώπους
to ask people to bow before you. What business have you got?"
να υποκλίνονται, να ζητάς κάτι τέτοιο. Τι δικαίωμα έχεις;»
And they were so shocked and embarrassed,
Και ήταν τόσο σοκαρισμένοι και ντροπιασμένοι,
they said, “Don’t say like … ”
της είπαν: «Μην μιλάς έτσι».
“No, why did you bow to him? He's not to be bowed.”
«Όχι, γιατί του κάνατε υπόκλιση; Δεν το αξίζει».
Just imagine!
Για φανταστείτε!
But unless and until you are realized …
Όμως μέχρις ότου γίνετε αφυπνισμένοι
Also it's very difficult, because they have a very nice
Επίσης είναι πολύ δύσκολο, επειδή έχουν πολύ ωραίες
business propositions, they have very nice advertising
επιχειρηματικές προτάσεις, έχουν πολύ ωραία διαφημιστικά
agencies.
πρακτορεία.
Like the other day I went to Spain, I was shocked.
Όπως όταν πήγα στην Ισπανία, έπαθα σοκ.
There's another thing these lamas have started, that we
Ακόμα ένα πράγμα που άρχισαν αυτοί οι λάμα, είναι
have to go to Gobi Desert, Gobi Desert. Now imagine!
ότι πρέπει να πάμε στην έρημο Γκόπι. Φανταστείτε!
That Gobi Desert is a place where you go for even one
Αυτή η έρημος Γκόπι είναι ένα μέρος που αν πας ακόμα
mile, you'll be finished.
και για ένα μίλι, τελείωσες.
For nirvana you go to Gobi Desert.
Για νιρβάνα πάτε στην έρημο Γκόπι.
So take all the money from the people now, they prepare
Οπότε παίρνουν τα λεφτά από αυτούς τους ανθρώπους, τους ετοιμάζουν
nicely and take crowds of people to Gobi Desert.
ωραία και οδηγούν πλήθη ανθρώπων στην έρημο Γκόπι.
Poor things are walking towards their death –
Φτωχοί άνθρωποι βαδίζουν προς το θάνατο τους
and they call “it’s a nirvana.” They never return.
και το ονομάζουν αυτό νιρβάνα. Δεν επιστρέφουν ποτέ.
So they have gone to their nirvana, they are not returned.
Οπότε έχουν πάει προς τη νιρβάνα τους και δεν επιστρέφουν.
This is how they are working it out.
Έτσι το δουλεύουν.
I've had people in England –
Είχα ανθρώπους στην Αγγλία,
there was one fellow called Omkar.
ήταν ένας τύπος που ονομαζόταν 'Ομκαρ.
His name was given as Omkar by some –
Κάποιος του είχε δώσει το όνομα 'Ομκαρ.
I don't know what lama gave him that name,
Δεν ξέρω ποιος λάμα του έδωσε αυτό το όνομα,
because normally they don't have Omkar name.
γιατί συνήθως δεν δίνουν το όνομα 'Ομκαρ.
So I said, “Who gave you this name?”
Οπότε είπα: «Ποιος σου έδωσε αυτό το όνομα;»
He said, “I went to a monastery.” And what happened?
Είπε: «Πήγα σε ένα μοναστήρι». Και τι έγινε;
All his bones were broken.
Όλα του τα κόκκαλα ήταν σπασμένα.
He said, “They beat me on my back.” Just imagine.
Είπε: «Με χτύπησαν στην πλάτη». Για φανταστείτε.
How can that be?
Πώς γίνεται αυτό;
All his bones were broken.
Όλα του τα κόκκαλα ήταν σπασμένα.
And it was impossible to give him realization, because
Και ήταν αδύνατο να του δώσουμε αφύπνιση,
physically it was impossible.
γιατί σωματικά ήταν αδύνατο.
But slowly and steadily he is now recovering.
Όμως σιγά και σταθερά αναρρώνει.
He's like a madman.
Είναι σαν τρελός.
How can you be cruel?
Πώς μπορεί κάποιος να είναι τόσο σκληρός;
So Tibetans, are they very realized souls, you think?
Οπότε νομίζετε ότι οι Θιβετιανοί είναι πολύ αφυπνισμένες ψυχές;
What is there to learn from Tibetans?
Τι έχετε να μάθετε από τους Θιβετιανούς;
Anybody who is foreign need not be a learned
Οποιοσδήποτε είναι ξένος, δεν χρειάζεται να είναι
personality.
λόγια προσωπικότητα.
Whatever is written in the book need not be a scripture.
Οτιδήποτε είναι γραμμένο σε βιβλίο, δεν χρειάζεται να είναι Γραφή.
You should understand that all these things have come up
Πρέπει να καταλάβετε ότι όλα αυτά τα πράγματα συνέβησαν
just after Buddha's death.
αμέσως μετά το θάνατο του Βούδα.
It has happened with every religion, with every great
Έχει συμβεί σε κάθε θρησκεία, σε κάθε μεγάλη
personality came on this earth, it has happened.
προσωπικότητα που ήρθε σε αυτή τη γη, έχει συμβεί.
But it is in the old caves the saints who lived after Buddha
Όμως στις παλιές σπηλιές που έζησαν οι Άγιοι μετά το Βούδα,
have written that it is a spontaneous happening.
έγραψαν ότι αυτό είναι ένα αυθόρμητο γεγονός.
But Buddha did not talk of God because He thought,
Όμως ο Βούδας δεν μίλησε για το Θεό επειδή σκέφτηκε:
“First talk of the Self.
«Πρώτα μιλήστε για το πνεύμα.
Because if you talk of God, people immediately start
Επειδή αν μιλήσετε για το Θεό, οι άνθρωποι αμέσως αρχίζουν
thinking they have become God.
να σκέφτονται ότι έχουνε γίνει ο Θεός.
So better talk of Self; let them get their Self-realization.
Οπότε καλύτερα μιλήστε για το πνεύμα, αφήστε τους να πάρουν αφύπνιση.
Unless and until they get Self-realization,
Μέχρι να πάρουν αφύπνιση,
how will they understand God?”
πώς θα καταλάβουν το Θεό;»
So they are called, He is called as Anishwar, means
Γι  αυτό ονομάζεται Ανισβάρ, σημαίνει
He doesn't believe in God, an atheist: it's not so.
ότι δεν πιστεύει στο Θεό, είναι άθεος, αλλά δεν είναι έτσι.
He just deliberately did it because He thought,
Τα έκανε όλα εσκεμμένα, επειδή νόμιζε ότι
if you talk of something far-fetched then people live
αν μιλήσεις για κάτι παρατραβηγμένο, τότε οι άνθρωποι ζούνε
in an imaginary world.
σε έναν φανταστικό κόσμο.
So what He wanted practically to have Self-realization
Οπότε αυτό που ήθελε πρακτικά ήταν να λάβουν την αφύπνιση
first, and then the knowledge about God.
πρώτα και μετά τη γνώση του Θεού.
Because for a blind person, no use telling him about
Επειδή σε έναν τυφλό άνθρωπο, δεν ωφελεί να του
the whole thing, before first tell him that
περιγράφετε τα πάντα, πρέπει να του πείτε:
“you must have your vision.”
«Πρέπει να αποκτήσεις την όραση σου».
The other day we had one lady from Buddhist meditation,
Τις προάλλες είχε έρθει μια κυρία από βουδιστικό διαλογισμό,
she couldn't get her realization, I'm sorry to say, though
δεν μπορούσε να πάρει αφύπνιση, λυπάμαι που το λέω, παρόλο που μπορούμε
we can work it out gradually; but she couldn't get it.
να το δουλέψουμε σταδιακά, δεν μπορούσε όμως να την αποκτήσει.
Because you see, Buddha resides within us, on this side
Επειδή βλέπετε, ο Βούδας κατοικεί μέσα μας, σε αυτή την πλευρά,
here.
εδώ.
And this is the portion gets very much swollen up when
Και αυτή η πλευρά πρήζεται πολύ όταν κάνετε
you do Buddhist meditation and we have to reduce it with
βουδιστικό διαλογισμό και πρέπει να το ελαττώσουμε με
certain mantras, otherwise you cannot reduce it.
ειδικά μάντρας, αλλιώς δεν μπορείτε να το ελαττώσετε.
One has to work hard for such people – doesn't matter.
Πρέπει να δουλέψουμε σκληρά για τέτοιους ανθρώπους, δεν πειράζει.
Because you are all seekers it's your right to have it,
Επειδή είστε όλοι αναζητητές είναι δικαίωμα σας να το αποκτήσετε
and I am here to work for you.
και είμαι εδώ να δουλέψω για εσάς.
Any other question, please?
Καμία άλλη ερώτηση, παρακαλώ;
Lady in audience comments on how people
Μια κυρία στο ακροατήριο σχολιάζει ότι οι άνθρωποι
don’t want to know about the spirit.
δεν θέλουν να ξέρουν για το Πνεύμα.
Yes, that's the problem in England.
Ναι, αυτό είναι το πρόβλημα στην Αγγλία.
I know, I know. I know that's the problem today is that
Το ξέρω. Το ξέρω ότι αυτό είναι το πρόβλημα σήμερα,
they don't want to know and they are very skeptical.
ότι δεν θέλουν να ξέρουν και είναι πολύ επιφυλακτικοί.
But things are working out nicely now.
Όμως τα πράγματα δουλεύουν καλά τώρα.
You see, what it is after all, God is also anxious that
Βλέπετε τελικά, ο Θεός αγωνιά επίσης για το ότι
people should get it.
οι άνθρωποι πρέπει να το αποκτήσουν.
Now I'll tell you how it’s working out.
Τώρα θα σας πω πως λειτουργεί.
Like the other day, I was not there but My husband saw
Όπως τις προάλλες, δεν ήμουν εκεί, όμως ο σύζυγος μου είδε
a program about a comedian who said that he gets a cool
ένα πρόγραμμα για έναν κωμικό που είπε ότι νιώθει ένα δροσερό
breeze – you see, he was talking about his revelation.
αεράκι, βλέπετε, μιλούσε για την εμπειρία του.
He said, “Suddenly I started getting cool breeze in my
Είπε: «Ξαφνικά άρχισα να νιώθω μια δροσερή αύρα
back and I don't know what it is,
στην πλάτη μου και δεν ξέρω τι είναι αυτό,
but I felt very relaxed and so many people feel relaxed
όμως νιώθω πολύ ήρεμος και τόσοι άνθρωποι νιώθουν ήρεμοι
when they sit together with me.”
όταν κάθονται μαζί μου».
Now, he doesn't know anything, he's very vague about
Δεν ξέρει τίποτε, είναι πολύ ασαφής
the cool breeze, but he, he felt it.
για το δροσερό αεράκι, όμως το ένιωσε.
That's a revelation he gives.
Δίνει αυτή την αποκάλυψη.
Now just before that, a day, two days before, we were
Πριν από αυτό, μια δύο μέρες πριν,
discussing amongst themselves and they said, “Mother,
συζητούσαμε μεταξύ μας και είπαν: «Μητέρα,
how many people you need to have that syndrome?”
πόσοι άνθρωποι χρειάζονται για να έχουμε αυτό το σύνδρομο;»
What is it called as?
Πώς ονομάζεται;
Hundred monkey syndrome. I hope you have heard about it,
Το σύνδρομο των χιλίων πιθήκων. Ελπίζω να το έχετε ακούσει,
that when the hundred monkey learnt a trick,
ότι όταν εκατό πίθηκοι έμαθαν ένα τέχνασμα,
every monkey everywhere started doing that trick,
κάθε πίθηκος παντού άρχισε να κάνει αυτό το τέχνασμα,
sort of a thing.
κάτι τέτοιο.
I said, “It will be very soon."
Είπα: «Θα γίνει πολύ σύντομα».
And just imagine, this fellow started feeling this
Και φανταστείτε, αυτός ο τύπος άρχισε να νιώθει αυτή
cool breeze on his back.
τη δροσερή αύρα στην πλάτη του.
Now he came on the television, and the television were
Τώρα εμφανίστηκε στην τηλεόραση και η τηλεόραση ήταν
very, very skeptical as you say – very, very.
πάρα πολύ σκεπτικιστική όπως λέτε, πάρα πολύ.
And I didn't bother much about it. I said,
Και δεν νοιάστηκα πολύ γι  αυτό. Είπα:
“The time will come by itself” – because we don’t take
«Θα έρθει η σωστή ώρα», επειδή δεν παίρνουμε χρήματα
any money, and we cannot pay any money for any such things.
και δεν μπορούμε να πληρώνουμε χρήματα για τέτοια πράγματα.
Now when somebody met them and told them that this
Ύστερα κάποιος τους συνάντησε και τους είπε ότι αυτό
program has taken place, there's somebody who knows
το πρόγραμμα έχει γίνει, ότι υπάρχει κάποιος που ξέρει
all about this thing, immediately they came to Me.
τα πάντα σχετικά με αυτό, αμέσως ήρθαν σε Εμένα.
And now they want Me to have a program.
Και τώρα θέλουν να κάνω πρόγραμμα.
And once it starts like that, people will come round.
Και όταν αρχίσει, οι άνθρωποι θα έρθουν.
The trouble is, you see, human beings have so much of a
Το πρόβλημα είναι ότι στους ανθρώπους δημιουργείται
barrier of their ego also.
τόσο μεγάλο εμπόδιο από το εγώ τους.
They are very insensitive people.
Είναι πολύ αναίσθητοι άνθρωποι.
Moreover, say, a traditional country like say, Rome,
Επίσης, μια παραδοσιακή χώρα όπως η Ρώμη, η Αίγυπτος,
Egypt, I find they are much more sensitive to divinity than
βρίσκω ότι είναι πολύ πιο ευαίσθητοι στην πνευματικότητα
to absurd things.
παρά σε παράλογα πράγματα.
You'll be surprised, in Rome now – we are sitting down
Θα εκπλαγείτε, στη Ρώμη τώρα, βρισκόμαστε εδώ οπότε
here, so I can tell you – in Rome no guru has been
μπορώ να σας πω, ότι στη Ρώμη κανένας γκουρού δεν έχει
successful. No guru has been successful.
επιτύχει. Κανένας γκουρού δεν έχει υπάρξει επιτυχημένος.
But when I went there, just seeing My photograph, just
Όμως όταν πήγα εκεί, βλέποντας τη φωτογραφία μου,
seeing My photograph the mayor was so amazed.
απλά κοιτάζοντας τη φωτογραφία μου, ο Δήμαρχος έμεινε έκπληκτος.
He said “It's divinity” – just seeing My photograph.
Είπε: «Είναι θεϊκό» απλά κοιτώντας τη φωτογραφία Μου.
And he took it over, he gave us a hall free, he published it
Και το ανέλαβε, μας έδωσε αίθουσα δωρεάν, το διέδωσε
and he made so many posters, he put it all over.
και έκανε πολλές αφίσες, τις έβαλε παντού.
And it's working very well in Rome.
Λειτουργεί πολύ καλά στη Ρώμη.
But not in England. I have been here for ten years
Όμως όχι στην Αγγλία. 'Ήμουν εδώ για δέκα χρόνια,
working hard, but English are rather hard people.
δούλεψα σκληρά, όμως οι Άγγλοι είναι κάπως σκληροί άνθρωποι.
Doesn't matter, it will work out.
Δεν πειράζει, θα δουλέψει.
And then also in Egypt. Egypt is another place which are
Και μετά επίσης στην Αίγυπτο. Η Αίγυπτος είναι ένα μέρος
very traditional people.
όπου οι άνθρωποι είναι πολύ παραδοσιακοί.
Another I have found is Greece.
Ακόμα μία που βρήκα είναι η Ελλάδα.
They are very traditional, and they – in tradition what
Είναι πολύ παραδοσιακοί και με την παράδοση αυτό που
happens, you start learning by making mistakes, you see.
γίνεται, είναι ότι αρχίζεις να μαθαίνεις κάνοντας λάθη.
You believe in Rasputin, you believe in this and believe in
Πιστεύετε στον Ρασπούτιν, πιστεύετε στο ένα και στο άλλο
that; and then you start understanding what is reality,
και μετά αρχίζετε να καταλαβαίνετε τι είναι η πραγματικότητα,
how we’ll get it.
πώς θα την αποκτήσετε.
And that’s how they come to it.
Και έτσι έρχονται σε αυτό.
But here just people read, read, read and they reach
Όμως εδώ οι άνθρωποι απλά διαβάζουν, διαβάζουν
nowhere, they are so confused.
και δεν φτάνουν πουθενά, είναι τόσο συγχυσμένοι.
I don't blame them for all this.
Δεν τους αδικώ για όλο αυτό.
But I must say that they must come to terms with reality
Όμως πρέπει να αντιμετωπίσετε την πραγματικότητα και
and try to understand that you cannot purchase it,
να προσπαθήσετε να καταλάβετε ότι δεν μπορείτε να το αγοράσετε,
first of all, and you cannot work for it
πρώτα απ' όλα, δεν μπορείτε να δουλέψετε γι  αυτό.
It is a spontaneous, living process of the living God.
Είναι αυθόρμητο, μια ζωντανή διαδικασία του Θεού.
This is what we have to understand.
Αυτό πρέπει να καταλάβουμε.
And once we understand that it will work out, I'm sure.
Και μόλις το καταλάβουμε τότε θα δουλέψει, είμαι σίγουρη.
I understand that people are like that.
Καταλαβαίνω ότι οι άνθρωποι είναι έτσι.
And you'll be surprised, I've been working ten years in
Και θα εκπλαγείτε, δούλευα δέκα χρόνια
England and we don't have so many Sahaja yogis
στην Αγγλία και δεν έχουμε τόσους πολλούς Σαχάτζα Γιόγκις
as we have in other, other countries.
όπως έχουμε σε άλλες χώρες.
Even France is better, surprisingly.
Ακόμα και η Γαλλία πάει περιέργως καλύτερα.
Much better off, France, and Switzerland is much better.
Πολύ καλύτερα, Γαλλία και Ελβετία πάνε πολύ καλύτερα.
But England is the one that is lacking very much, and I’m
Όμως η Αγγλία είναι αυτή που υστερεί πολύ
and I’m working very hard here.
και δουλεύω πολύ σκληρά εδώ.
India of course, is thousand times more.
Η Ινδία φυσικά, είναι χίλιες φορές παραπάνω.
So it's all right, it will come.
Οπότε είναι εντάξει, θα γίνει.
English are that way very balanced – sometimes over-
Οι Άγγλοι είναι κατά κάποιο τρόπο πολύ ισορροπημένοι,
balanced, you see!
πάρα-ισορροπημένοι, βλέπετε!
One thing good about them, they know
Ένα καλό πράγμα που έχουν είναι ότι
how to laugh at themselves.
ξέρουν πώς να γελούν με τον εαυτό τους.
So it may work out.
Οπότε μπορεί να δουλέψει.
[Audience question repeated by a yogi:
Ερώτηση από το ακροατήριο που επαναλαμβάνεται από ένα γιόγκι:
She says that You said that the gurus often do more harm
Λέει ότι είπατε ότι οι γκουρού συχνά κάνουν περισσότερο κακό
than good. How do we know that You may not be doing
παρά καλό. Πώς ξέρουμε ότι δεν θα κάνετε περισσότερο
more harm than good?]
κακό παρά καλό;
Yes, of course, may be, I may be doing, no doubt; you
Ναι, φυσικά, μπορεί να κάνω, αναμφίβολα,
must keep that open.
πρέπει να το κρατήσετε αυτό ανοικτό.
But you can talk to people who are …
Όμως μπορείτε να μιλήσετε σε ανθρώπους που είναι...
Always, when you go to a guru – actually I've seen when
Πάντα, όταν πάτε σε γκουρού, πραγματικά έχω δει όταν
you come to Me, you ask Me questions,
έρχεστε σ' Εμένα, κάνετε ερωτήσεις,
but when you go to these people you go headlong,
όμως όταν πάτε σε αυτούς τους ανθρώπους,
absolutely headlong.
πάτε με το κεφάλι κάτω.
I've known people who paid six thousand pounds to go to
Ξέρω άτομα που πλήρωσαν έξι χιλιάδες λίρες για να πάνε
Switzerland and eat only potato, water of the potato that
στην Ελβετία και να τρώνε μόνο πατάτες, νερό πατάτας
is boiled.
βρασμένο.
And they lived there without asking a question.
Και έζησαν εκεί χωρίς να κάνουν ούτε μία ερώτηση.
That is one of the signs that you are free.
Αυτό είναι ένα από τα σημάδια ότι είστε ελεύθεροι.
Secondly, you must know that what others have been,
Δεύτερον, πρέπει να ξέρετε τι συνέβη στους άλλους,
others have been to Me, what has happened to them.
σε άλλους που ήταν με Εμένα, τι τους συνέβη.
Thirdly, you should know, why should I harm you?
Τρίτο, πρέπει να ξέρετε, γιατί να σας βλάψω;
What is My advantage?
Τι όφελος έχω;
Because I don't take any money from you,
Επειδή δεν παίρνω χρήματα από εσάς,
nothing of the kind.
τίποτα τέτοιο.
By God's grace, I'm living very well in My life.
Με τη χάρη του Θεού, ζω πολύ καλά τη ζωή μου.
Perhaps I'm very well-off in life, I don't need anything
Ίσως να είμαι πολύ καλά στη ζωή, δεν χρειάζομαι τίποτε
from anyone, so why should I do it?
από κανέναν, άρα γιατί να το κάνω;
On another life where I am, I'm at a very high level,
Ζω μια άλλη ζωή, είμαι σε πολύ ψηλό επίπεδο,
so, why should I come to you?
άρα, γιατί να έρθω σ' εσάς;
For what? What am I going to gain out of you?
Προς τι; Τι θα κερδίσω από εσάς;
So credibility must be established through the disciples.
Οπότε η εμπιστοσύνη πρέπει να εδραιωθεί μέσω των μαθητών.
You never see the disciples.
Ποτέ δεν κοιτάτε τους μαθητές.
You just go headlong because you are mesmerized.
Απλά πάτε με το κεφάλι κάτω, επειδή είστε υπνωτισμένοι.
You don't even think about it.
Δεν το σκέφτεστε καθόλου.
You don't even ask questions. I asked them,
Ούτε καν κάνετε ρωτάτε. Τους ρώτησα:
“Why didn't you ask questions,
«Γιατί δεν κάνατε ερωτήσεις,
why are you taking six thousand pounds?”
γιατί δώσατε έξι χιλιάδες λίρες;»
“Oh,” they said, “Mother, we were walking under the blanket.”
«Ω, είπαν, Μητέρα, περπατούσαμε τυφλά».
And the person who was the head of that organization in
Και το άτομο που ήταν η κεφαλή αυτού του οργανισμού
Scotland became epileptic, his daughter became
στη Σκωτία έγινε επιληπτικός, η κόρη του έγινε
epileptic, his wife became epileptic, and he was – he
επιληπτική, η σύζυγος του έγινε επιληπτική
then, then he came to Me.
και μετά ήρθε σε Εμένα.
Then he came to Me in that state and I took him,
Μετά ήρθε σε Εμένα σε αυτή την κατάσταση
them in My house to cure them.
και τους πήρα στο σπίτι μου να τους γιατρέψω.
So those people who have been to Me,
Οπότε αυτοί οι άνθρωποι που ήρθαν σε Εμένα,
like Dr. Warren has been: now he was a patient of high
όπως όταν ήρθε ο Δρ. Γουόρεν υπέφερε από υψηλή πίεση
blood pressure, all kinds of things, he got cured – not
όλων των ειδών τα πράγματα, γιατρεύτηκε
only, he's cured many people.
και όχι μόνο, αλλά γιάτρεψε και πολλούς ανθρώπους.
And there are so many here who have been helped.
Και τόσοι πολλοί εδώ έχουν βοηθηθεί.
People who used to, were alcoholics, drug addicts, this,
Άνθρωποι που ήταν αλκοολικοί, εθισμένοι στα ναρκωτικά,
all of them have become all right.
όλοι τους έχουν γίνει καλά.
So you must see them and see how they are, and you
Άρα πρέπει να τους δείτε και να δείτε πώς είναι
can see how they talk, how they know.
και μπορείτε να δείτε πώς μιλούν, πώς γνωρίζουν.
But in any other guru's place, they – it’s such a hierarchy
Όμως σε όποιον άλλο γκουρού, υπάρχει τέτοια ιεραρχία
you cannot even reach them.
που δεν μπορείτε ούτε να τους πλησιάσετε.
And somebody who talks is, remembers everything by
Και κάποιος που μιλά και θυμάται τα πάντα απέξω
heart and says something, there's nothing spontaneous,
και λέει κάτι, δεν υπάρχει τίποτε αυθόρμητο,
nothing; they don't know anything about it.
τίποτε, δεν ξέρουν τίποτε γι  αυτό.
So credibility must be established first of all.
Άρα η εμπιστοσύνη πρέπει να εδραιωθεί πρώτα απ  όλα.
But that you don't do with anybody else, only with Me.
Όμως αυτό δεν το κάνετε με κανέναν άλλο, μόνο μαζί μου.
That's a good sign for Me, that I give you freedom.
Αυτό είναι ένα καλό σημάδι για Εμένα, ότι σας δίνω ελευθερία.
She says that surely all paths lead to Rome.
Λέει ότι σίγουρα όλοι οι δρόμοι οδηγούν στη Ρώμη.
You were speaking about the Dalai Lama, and so what's wrong?
Μιλούσατε για το Δαλάι Λάμα, οπότε τι είναι λάθος;
No, but some lead to hell also. We must know.
Όχι, κάποιοι όμως οδηγούν στην κόλαση επίσης. Πρέπει να το γνωρίζουμε.
Every doesn't go to Rome, but can go to hell also.
Όλοι δεν πάνε στη Ρώμη, μπορείτε να πάτε και στην κόλαση επίσης.
Of course, all paths lead to Rome if the person who takes
Φυσικά, όλοι οι δρόμοι οδηγούν στη Ρώμη, εάν το άτομο που σας οδηγεί εκεί
you there is a right guide, is the right guide.
είναι ο σωστός οδηγός, ο σωστός οδηγός.
You cannot go to hell and then, say, come back to Rome.
Δεν μπορείτε να πάτε στην κόλαση και μετά να πάτε πίσω στη Ρώμη.
You cannot.
Δεν μπορείτε.
But the people who are right guides can do it.
Όμως οι άνθρωποι που είναι σωστοί οδηγοί μπορούν να το κάνουν.
They don't take any money, they don't do.
Δεν παίρνουν χρήματα, δεν το κάνουν αυτό.
They give you realization.
Σας δίνουν αφύπνιση.
They make you something different.
Σας κάνουν κάτι διαφορετικό.
They make you righteous, virtuous and great people.
Σας κάνουν σωστούς, ηθικούς και σπουδαίους ανθρώπους.
It's a very different thing: are not those who just profess
Είναι πολύ διαφορετικοί, δεν πρεσβεύουν απλώς κάτι
something, or say something.
ή λένε κάτι.
They do not accumulate wealth.
Δεν συσσωρεύουν πλούτο.
You see, they are self-respecting people,
Βλέπετε, είναι άνθρωποι που σέβονται τον εαυτό τους,
they are not parasites.
δεν είναι παράσιτα.
They don't live on your living.
Δεν ζουν από εσάς.
How much did Christ earn?
Πόσα κέρδισε ο Χριστός;
You have such a great example of Christ.
Έχετε το σπουδαίο παράδειγμα του Χριστού.
Why do you go to anybody else?
Γιατί πάτε σε οποιονδήποτε άλλο;
Did He take any money?
Πήρε καθόλου χρήματα;
He was sold for thirty rupees.
Προδόθηκε για τριάντα αργύρια.
What Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes."
Τι έχει πει ο Χριστός: «Δεν πρέπει να έχετε φιλήδονα μάτια».
I would like to know what Christians are there, which
Θα ήθελα να ξέρω πόσοι Χριστιανοί υπάρχουν,
Christians have those eyes which are not adulterous.
που να έχουν τέτοια μάτια που δεν είναι πρόστυχα.
Have you got innocent eyes?
Έχετε αγνά μάτια;
There’s no lust and greed in your eyes?
Δεν υπάρχει λαγνεία και απληστία στα μάτια σας;
Face yourself.
Αντιμετωπίστε τον εαυτό σας.
Those who talk of these things have all those, much
Εκείνοι που μιλούν για αυτά τα πράγματα τα έχουν όλα αυτά,
greater sins than what you have.
πολύ περισσότερες αμαρτίες από όσες έχετε εσείς.
How can they improve you?
Πώς μπορούν να σας βελτιώσουν;
They are the ones who are living on others' property,
Είναι αυτοί που ζουν από τις περιουσίες των άλλων,
others' money.
με τα χρήματα των άλλων.
Will you live on somebody else's property and earnings?
Θα ζήσετε με κάποιου άλλου την περιουσία και τα εισοδήματα;
They are making the children to get out of their houses,
Οδηγούν τα παιδιά στο να φύγουν από τα σπίτια τους,
sell their houses, go on the streets.
να πουλήσουν τα σπίτια τους, να μείνουν στους δρόμους.
Will you do that? For anyone?
Θα το κάνετε αυτό; Για οποιονδήποτε;
Taking money from the poor, will you do that?
Να πάρετε χρήματα από τους φτωχούς, θα το κάνετε αυτό;
You are so good! Must understand.
Είστε τόσο καλοί! Πρέπει να καταλάβετε.
Use your brains.
Χρησιμοποιήστε το μυαλό σας.
But when you get realization,
Όμως όταν παίρνετε αφύπνιση,
you develop those innocent eyes.
αναπτύσσετε αυτά τα αγνά μάτια.
The eyes are so powerful.
Τα μάτια έχουν τόση δύναμη.
Even looking at somebody with those eyes,
Ακόμα και να κοιτάξετε κάποιον με τέτοια μάτια,
you can give realization.
μπορείτε να δώσετε αφύπνιση.
You can cure them.
Μπορείτε να τους γιατρέψετε.
Like the other day we had one – what was his name,
Όπως τις προάλλες, ήρθε κάποιος, ποιο ήταν το όνομά του,
the one who came to …?
αυτός που ήρθε;
One journalist, you see, who came and who said that
Ένας δημοσιογράφος, βλέπετε, ήρθε και είπε ότι:
“It is said that You can cure people.”
«Λένε ότι μπορείτε να θεραπεύσετε ανθρώπους».
I said, “All right.”
Είπα: «Εντάξει».
So he said, “There's one lady who's suffering from the
Οπότε είπε: «Υπάρχει μια κυρία που υποφέρει
disease of agoraphobia, and she doesn't want to come
από αγοραφοβία και δεν θέλει να βγει
out of her house, so how will You cure her?”
από το σπίτι της, οπότε πώς μπορείτε να τη θεραπεύσετε;»
I said, “All right, if she cannot come, get Me her
Είπα: «Αν δεν μπορεί να έρθει, φέρτε μου τη φωτογραφία της.
photograph; I can't go to her house” – sort of challenging
Δεν μπορώ να πάω σπίτι της», κάποιου είδους πρόκληση.
Me. I said, “All right, bring her photograph to Me.”
Είπα: «Εντάξει, φέρτε μου τη φωτογραφία της».
He brought a photograph to Me.
Μου έφερε τη φωτογραφία της.
I just looked at the photograph.
Απλά κοίταξα τη φωτογραφία της.
“She's like this for ten years,” he said; and he said,
«Είναι έτσι για δέκα χρόνια» είπε και πρόσθεσε:
“You must cure her.” I said, “All right, I'll try.
«Πρέπει να τη γιατρέψετε». Είπα: «Εντάξει, θα προσπαθήσω.
It's very easy to cure this disease at least.”
Είναι πολύ εύκολο να θεραπεύσω αυτή την ασθένεια τουλάχιστον».
And I said, “You just leave her alone for eight days.”
Και πρόσθεσα: «Πρέπει να την αφήσετε μόνη για οκτώ ημέρες».
But he couldn't, you see, resist, so he went like a C.I.D.
Όμως δεν μπορούσε να αντισταθεί, οπότε πήγε σαν ντετέκτιβ
there to find out what was going on.
εκεί για να δει τι γινόταν.
And when he went to her house she was not there.
Και όταν πήγε στο σπίτι της δεν ήταν εκεί.
She was out on the move with her husband,
Ήταν έξω με το σύζυγο της,
having a nice stroll.
έκανε έναν ωραίο περίπατο.
And he's now going to publish a very good article about it.
Και τώρα θα δημοσιεύσει ένα πολύ καλό άρθρο γι  αυτό.
Question: Do You see Yourself as a spiritual healer?
Ερώτηση: «Βλέπετε τον Εαυτό σας ως πνευματικό θεραπευτή;»
No, not at all. Not a healer.
Όχι, όχι καθόλου, όχι θεραπευτή.
I'm not a healer at all.
Δεν είμαι καθόλου θεραπεύτρια.
I am a person who wants to give you Self-realization.
Είμαι ένα άτομο που θέλει να σας δώσει αφύπνιση.
It's not question of spiritual healing.
Δεν τίθεται θέμα για πνευματική θεραπεία.
Spiritual healing are also two types:
Οι πνευματικοί θεραπευτές είναι δυο κατηγοριών.
one of them is of course the people who are realized souls.
Μια από αυτές είναι φυσικά οι άνθρωποι που είναι αφυπνισμένες ψυχές.
Like the other day we went – of course, we met somebody.
Όπως τις προάλλες που πήγαμε και συναντήσαμε κάποιον.
(Where was that, a taxi fellow who came with us?)
Πού ήταν αυτό, ο ταξιτζής που ήρθε μαζί μας;
[Yogi: In Nottingham.]
Γιόγκι: Στο Νότινγκαμ.
Aah. The taxi gentleman who came in the car thing,
Ο ταξιτζής που ήρθε στο αυτοκίνητο.
I knew he was a realized soul.
Ήξερα ότι είναι αφυπνισμένη ψυχή.
So he just started talking to Me.
Οπότε άρχισε απλά να μου μιλά.
He also felt that nearness.
Επίσης ένιωσε την εγγύτητα.
And I said, “Do your fingers tingle sometimes?"
Και είπα: «Τα δάκτυλα σου τρέμουν κάποιες φορές;»
He said, “Yes, very much."
Απάντησε: «Ναι, πολύ».
I said, “Are you a healer?"
Είπα: «Είσαι θεραπευτής;»
“Yes,” he said, “I'm a healer.”
«Ναι, είπε, είμαι θεραπευτής».
He said, “How do you know all about it?"
Ρώτησε: «Πώς το ξέρετε;»
I said, “Do you feel very guilty?" “Yes.”
Είπα: «Νιώθεις ένοχος;» «Ναι».
“Oh,” I said, “I know that."
«Ω!, είπα, το ξέρω αυτό»
He said, “How do you know?"
Είπε: «Πώς το ξέρετε;»
I said, “I know somehow.
Είπα: «Το ξέρω κάπως.
But you want to know about it.”
Όμως εσύ θέλεις να ξέρεις γι  αυτό».
Because he was a realized soul.
Επειδή ήταν αφυπνισμένη ψυχή.
He was a realized soul.
Ήταν αφυπνισμένη ψυχή.
But there are healers who are not realized souls.
Όμως υπάρχουν θεραπευτές που δεν είναι αφυπνισμένες ψυχές.
They are the people who use spirits.
Είναι οι άνθρωποι που χρησιμοποιούν τα πνεύματα.
They shake before you and shout and –
Τρέμουν μπροστά σου και φωνάζουν και
that's very dangerous.
αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
A realized soul doesn't have to do anything.
Μια αφυπνισμένη ψυχή δεν χρειάζεται να κάνει τίποτε.
Only touches you, you’ll be all right.
Μόνο σε αγγίζει και είσαι εντάξει.
He doesn't have to shake and do all these tantrums.
Δεν χρειάζεται να τρέμει και να κάνει όλους αυτούς τους παροξυσμούς.
Because you are so naive, I must say,
Επειδή είστε τόσο αφελείς, πρέπει να πω,
that's why there is such a problem. Very naive.
γι' αυτό υπάρχει τόσο μεγάλο πρόβλημα. Πολύ αφελείς.
In the West we have developed our tree very well,
Στη Δύση αναπτύξαμε το δέντρο μας πολύ καλά,
but not the roots.
όμως όχι τις ρίζες.
We don't know anything about the roots.
Δεν ξέρουμε τίποτε για τις ρίζες.
I was amazed Myself, because there's no idea at all.
Έμεινα έκπληκτη επειδή δεν το γνωρίζετε καθόλου.
Not in India – India people know this.
Όχι στην Ινδία, στην Ινδία οι άνθρωποι το ξέρουν αυτό.
They know this.
Το ξέρουν αυτό.
Like we put dead in the church.
Όπως όταν βάζουμε νεκρούς στην εκκλησία.
In India nobody would put dead in the church –
Στην Ινδία κανείς δεν θα έβαζε νεκρό στην εκκλησία,
it's a, is a holy place, how do you put the dead there?
είναι ένα ιερό μέρος, πώς βάζετε τους νεκρούς εκεί;
But this is what it is.
Όμως έτσι είναι.
You are naive, I know, and despite that, that naivety,
Είστε αφελείς το ξέρω και παρόλη την αφέλεια,
you are also very adamant.
είστε επίσης πολύ ισχυρογνώμονες.
Though what to do now:
Παραταύτα τι να κάνω;
it's a difficult question sometimes for Me.
Είναι μια δύσκολη ερώτηση και για Εμένα.
Doesn't matter. It works out. Yes?
Δεν πειράζει. Δουλεύει. Ναι;
[Inaudible question.] What say?
Τι είπε;
[Yogi repeats: Could You explain what You mean by this
Γιόγκι: Θα μπορούσατε να εξηγήσετε τι εννοείτε όταν λέτε
energy rising through the spine?
ότι αυτή η ενέργεια ανεβαίνει διαμέσου της σπονδυλικής στήλης;
And isn't it just really the same thing as a tingling up the
Επιπλέον, δεν είναι σαν ένα αίσθημα μυρμηγκιάσματος
spine, perhaps…(addressed to questioner:
να ανεβαίνει τη σπονδυλική στήλη;
Do you mean of a more physical kind?)]
Εννοείτε μια πιο σωματική αίσθηση;
[Questioner: A feeling of awe.]
Ο ερωτών: Ένα αίσθημα δέους.
Yes. Feeling of …. Awe?
Ναι. Αίσθημα δέους;
[Yogi: Yes, he's relating the feeling that you might have
Γιόγκι: Ναι, συσχετίζει το αίσθημα που μπορεί να νιώσει κανείς
up your spine to a feeling of awe, and perhaps saying it’s
στη σπονδυλική του στήλη με το αίσθημα του δέους.
There is not, no – I have not known such a thing as that.  I
Όχι, δεν ξέρω τίποτα τέτοιο.
don't know.
Δεν ξέρω.
That’s a – it doesn't happen like that.
Δεν δουλεύει έτσι.
You see, when the Kundalini rises you don't feel anything,
Βλέπετε, όταν η Κουνταλίνη ανυψώνεται, δεν νιώθετε τίποτα,
nothing of the kind.
καμία αίσθηση,
Only thing you feel at top of your head a cool breeze.
Νιώθετε μόνο μια δροσερή αύρα στην κορυφή του κεφαλιού.
All right? And in the hands you feel a kind of a cool
Εντάξει; Στα χέρια νιώθετε επίσης
breeze coming out.
ένα είδος δροσερής αύρας να βγαίνει.
But in the beginning you might feel little heat,
Αλλά στην αρχή μπορεί να νιώθετε λίγη ζέστη,
because if you have too much heat in the body,
καθώς αν έχετε υπερβολική ζέστη στο σώμα,
then you might feel a little heat coming out.
τότε μπορείτε να νιώσετε λίγη ζέστη να βγαίνει έξω.
Sometimes people who are very nervous type shake a
Μερικές φορές, οι άνθρωποι που είναι πολύ νευρικοί,
little, that's all.
τρέμουν λίγο, αυτό είναι όλο.
But this thing I have never known, is some sort of a funny
Αλλά αυτό το πράγμα δεν το ξέρω. Είναι, ίσως, κάποιο
thing maybe coming from somewhere – I don't know.
περίεργο πράγμα που έρχεται από κάπου, δεν ξέρω.
All kinds of  permutations and combinations I’ve seen
Έχω δει όλων των ειδών τους συνδυασμούς
happening to people.
να συμβαίνουν στους ανθρώπους.
Like one gentleman, he sat on the ground with the feet
Ένας κύριος, για παράδειγμα, έκατσε στο έδαφος με τα πόδια
with the feet towards Me – in India is not done.
προς Εμένα, κάτι που δεν συμβαίνει στην Ινδία.
So people said that “How can you put your feet
Έτσι είπαν: «Πώς μπορείς να βάζεις τα πόδια σου
towards Mother? It is not done.”
προς τη Μητέρα; Αυτό δεν πρέπει να γίνεται».
So he said, “No, my Kundalini's awakened
Αυτός είπε: «Όχι, η Κουνταλίνη μου έχει αφυπνιστεί
and I'll jump like a frog.”
και θα χοροπηδάω σαν βάτραχος».
I said, “Who told you?"
Του είπα: «Ποιος σου το είπε;»
He showed Me a book of his guru, written down that you
Μου έδειξε το βιβλίο του γκουρού του, όπου έγραφε ότι πρέπει
jump like a frog. Can you imagine?
να πηδάτε σαν βάτραχοι. Μπορείτε να το φανταστείτε;
I asked him, “Will you, are you going to become a frog now?"
Τον ρώτησα: «Σκοπεύεις τώρα να γίνεις ένας βάτραχος;»
All kinds of permutations and combinations:
Όλως των ειδών τα πράγματα και οι συνδυασμοί.
you don't know how many things are there published
Δεν ξέρετε πόσα πολλά πράγματα δημοσιεύονται
all over the world.
σε ολόκληρο τον κόσμο.
[Yogi: Right, he wants to know how is this awakening
Γιόγκι: Σωστά, θέλει να ξέρει πώς ξεκινά
initiated – the awakening of the Kundalini.]
αυτή η αφύπνιση, η αφύπνιση της Κουνταλίνη.
It’s very simple as I told you, just like sprouting of the
Είναι πολύ απλό όπως σας είπα, όπως ακριβώς βλασταίνει
seed. That's My job.
ένας σπόρος. Αυτή είναι η δική μου δουλειά.
But then once I have done it, you have to do it also.
Αλλά αφού το κάνω, πρέπει να το κάνετε και εσείς.
All right? On that promise.
Εντάξει; Με αυτή την υπόσχεση.
[Question: You say that false gurus and teachers can lead
Ερώτηση: Λέτε ότι οι ψευτοδιδάσκαλοι μπορούν να μας οδηγήσουν
maybe to hell. Can You define hell?]
ίσως στη κόλαση. Μπορείτε να ορίσετε τι σημαίνει κόλαση;
Now, at this good time, why do you want to know hell?
Για ποιο λόγο αυτή την ωραία στιγμή θέλετε να γνωρίσετε την κόλαση;
You see, it is described very well if you read any one of
Βλέπετε, έχει περιγραφεί πολύ καλά αν διαβάσετε
these great poets.
οποιονδήποτε από αυτούς τους μεγάλους ποιητές.
Specially I would say, read William Blake. All right?
Ειδικότερα θα έλεγα, διαβάστε τον Γουίλιαμ Μπλέικ. Εντάξει;
It's already described so much, why do you want?
Έχει ήδη περιγραφεί τόσο πολύ, γιατί θέλετε να μάθετε;
I want, I want you to enter into the Kingdom of God.
Εγώ θέλω να μπείτε στο βασίλειο του Θεού.
Hell is, when I'm saying “to hell”: you might get epilepsy.
Όταν, πχ λέω κόλαση, σημαίνει ότι μπορεί να πάθετε επιληψία.
Now I've seen people getting epilepsy, people getting
Έχω δει ανθρώπους να παθαίνουν επιληψία,
lunatic, leaving their homes, running away, hitting
να τρελαίνονται, να αφήνουν τα σπίτια τους, να φεύγουν, να χτυπούν
everyone, killing each other, killing themselves, killing
τους πάντες, να σκοτώνουν ο ένας τον άλλο, τους εαυτούς τους,
their parents, violent, they take to drugs, take to all kinds
τους γονείς τους, να γίνονται βίαιοι, να αρχίζουν τα ναρκωτικά
of things which are self-destructive.
και όλων των ειδών αυτοκαταστροφικά πράγματα.
What I mean is “self-destructive”, in one word. All right?
Αυτό που εννοώ είναι, με μία λέξη αυτοκαταστροφή. Εντάξει;
[Question: What about people who suffer from these
Ερώτηση: Τι συμβαίνει με αυτούς που υποφέρουν
things from birth?]
από τέτοια πράγματα εκ γενετής;
Yes. All right. If they suffer from this, there is something
Εντάξει. Αν πάσχετε από κάτι τέτοιο, υπάρχει κάτι
else is responsible.
άλλο που ευθύνεται.
But they do suffer, isn't it?
Αλλά πραγματικά υποφέρουν, σωστά;
But those who have not suffered and are normal and go
Εκείνοι, όμως, που δεν υποφέρουν και είναι φυσιολογικοί, πάνε
to these gurus, pay money and get it, then at least you
στους γκουρού, πληρώνουν και αποκτούν προβλήματα, γι' αυτό τουλάχιστον
will hold these great gurus responsible, or not?
θεωρείτε αυτούς τους σπουδαίους γκουρού υπεύθυνους, ή μήπως όχι;
What is it?
Τι είναι;
[Question: Do you feel there are not any other gurus who
Ερώτηση: Νιώθετε ότι δεν υπάρχουν άλλοι γκουρού που
Oh, many! There are many. But they are not in the
A, πολλοί! Υπάρχουν πολλοί. Αλλά δεν είναι
market. There are many, many more.
στο εμπόριο. Υπάρχουν πολύ περισσότεροι.
Many there ... beg pardon?
Πολλοί είναι συγγνώμη;
[Yogi: Are there any who can be beneficial to you?]
Γιόγκι: Υπάρχουν κάποιοι που μπορούν να μας ωφελήσουν;
Beneficial to you? To anyone? Yes, they are.
Να σας ωφελήσουν; Ναι, υπάρχουν.
But just see now, in this crowd I'm talking to you, you're
Δείτε, όμως, σε αυτό το πλήθος που μιλάω τώρα
asking ten questions.
ρωτάτε δέκα ερωτήσεις.
They have no patience.
Δεν έχουν καθόλου υπομονή.
They have no patience at all. I tell you, they are so
Δεν έχουν καθόλου υπομονή. Σας το λέω,
impatient, all these gurus, that you have no idea.
δεν έχετε ιδέα πόσο ανυπόμονοι είναι όλοι αυτοί οι γκουρού.
They just can't bear it. I asked one gentleman to go to
Δεν μπορούν να το αντέξουν. Ζήτησα από έναν κύριο,
America, with great coaxing and everything, because
να πάει στην Αμερική, καλοπιάνοντάς τον,
I had no time to go there.
επειδή εγώ δεν είχα καθόλου χρόνο να πάω εκεί.
Within three days he ran away from there.
Μέσα σε τρεις μέρες έφυγε τρέχοντας από εκεί.
He said, “I have no time for these stupid people."
Είπε: «Δεν έχω καθόλου χρόνο για αυτούς τους ανόητους ανθρώπους».
Just he cancelled it, you see.
Απλά το ακύρωσε.
Because I'm a Mother, I have patience for you.
Καθώς είμαι μια Μητέρα, έχω υπομονή μαζί σας.
They have no patience for you. What am I to do?
Εκείνοι δεν έχουν καθόλου υπομονή με εσάς. Τι πρέπει να κάνω;
They are telling Me, “After twelve years we'll come and
Μου λένε: «Μετά από δώδεκα χρόνια, θα έρθουμε και
help you, Mother.” They know Me very well.
θα σε βοηθήσουμε, Μητέρα». Με γνωρίζουν πολύ καλά.
They are so many, so many.
Υπάρχουν πάρα πολλοί.
They have met some, but they don't want to talk to people
Έχουν συναντήσει μερικούς αναζητητές, αλλά δεν θέλουν να μιλούν
who are – they think they are stupid.
σε ανόητους ανθρώπους, όπως τους θεωρούν.
What to do, now?
Τι να γίνει τώρα;
They think all seekers are stupid people.
Νομίζουν ότι όλοι οι αναζητητές είναι ανόητοι.
What am I to do? They have no patience.
Τι πρέπει να κάνω; Δεν έχουν καθόλου υπομονή.
You have to have a Mother to have patience, isn't it?
Πρέπει να έχετε μια υπομονετική Μητέρα, έτσι δεν είναι;
Now. There's no end to it, my child.
Λοιπόν, δεν υπάρχει, παιδί μου, τέλος σε αυτό.
These questions have no meaning.
Αυτές οι ερωτήσεις δεν έχουν κανένα νόημα.
By asking questions you are not going to get realization,
Κάνοντας ερωτήσεις, δεν πρόκειται να πάρετε την αυτογνωσία,
I must tell you.
αυτό πρέπει να σας το πω.
I cannot guarantee it. I cannot guarantee it.
Δεν μπορώ να το εγγυηθώ.
If you get it, it's your luck.
Αν τη λάβετε, είναι λόγω της τύχης σας.
If you don't get it, it's your luck. So be careful.
Αν όχι, πάλι είναι λόγω της τύχης σας. Να είστε, λοιπόν, προσεκτικοί.
There's no need to discuss, argue; by argument you are
Δεν υπάρχει λόγος να συζητάμε, να διαφωνούμε.
not going to get it. Listen to Me.
Με τη συζήτηση, δεν πρόκειται να τη λάβετε. Ακούστε με.
What am I going to gain out of you?
Τι έχω να κερδίσω από σας;
This is the first place where we have so many questions.
Αυτό είναι το πρώτο μέρος που έχουμε τόσες πολλές ερωτήσεις.
Must be some Romans are around here, I think, reborn.
Πρέπει, νομίζω, να έχουν ξαναγεννηθεί εδώ μερικοί Ρωμαίοι.
Otherwise I can't explain. I mean, nobody asked so many
Αλλιώς δεν μπορώ να το εξηγήσω. Κανείς δεν μου έχει κάνει
questions as you have asked Me which has no meaning.
τόσες πολλές ανούσιες ερωτήσεις όσο εσείς.
And supporting the, these fake gurus who have taken
Παράλληλα, υποστηρίζετε αυτούς τους ψεύτικους γκουρού
money from you, have disturbed so many people;
που έχουν πάρει τα λεφτά σας και έχουν βλάψει τόσους πολλούς ανθρώπους.
supporting satanic forces.
Υποστηρίζετε σατανικές δυνάμεις.
Something surprising, isn't it?
Προκαλεί έκπληξη, έτσι;
All right, doesn't matter.
Εντάξει, δεν πειράζει.
Now, I have already told that I'm – now, that's all.
Σας το έχω ήδη πει. Αυτό είναι όλο.
If you want Me to come back to Bath,
Αν θέλετε να ξανάρθω στο Μπαθ,
please, no more questions now.
σας παρακαλώ, μην κάνετε άλλες ερωτήσεις.
But we'll see how many get realization here.
Αλλά θα δούμε πόσοι θα πάρουν την αυτογνωσία τους εδώ.
That's the main point.
Αυτό είναι το κύριο θέμα.
Main point is not …
Το θέμα δεν είναι...
You are going to be judged by your Kundalini – let's see.
Η κρίση σας θα γίνει από τη δική σας Κουνταλίνη, ας δούμε.
Before you judge Me, she's going to judge you.
Πριν κρίνετε Εμένα, εκείνη θα κρίνει εσάς.
So let's see how many of you get realization.
Οπότε ας δούμε πόσοι από εσάς θα λάβετε την αυτογνωσία.
I cannot promise you.
Δεν μπορώ να σας το υποσχεθώ.
That's the main thing, I must tell you.
Πρέπει να σας πω ότι αυτό είναι το κύριο θέμα.
All right. Let's see how it works out.
Εντάξει. Ας δούμε πως δουλεύει.
Now whatever I have said, forget it.
Ξεχάστε τώρα οτιδήποτε σας έχω πει.
Let's have a pleasant relationship.
Ας έχουμε μια ευχάριστη σχέση.
That is, you are not to feel any guilty about anything,
Αυτό σημαίνει ότι δεν πρέπει να νιώθετε ένοχοι για τίποτα,
whatever I have said.
ό,τι και αν είπα.
You might have been to guru, you might have done
Μπορεί να έχετε πάει σε κάποιο γκουρού, μπορεί να έχετε
anything that’s supposed to be wrong – all right.
κάνει κάτι που υποτίθεται ότι είναι λάθος, αλλά εντάξει.
Just forget it. Just now you sit in the present.
Απλώς ξεχάστε το. Σταθείτε στο παρόν.
You have to be in the present to get your realization –
Πρέπει να είστε στο παρόν για να πάρετε την Αυτογνωσία σας,
that's the most important thing.
αυτό είναι το πιο σημαντικό.
You are born on this earth to be that,
Γεννηθήκατε σε αυτή τη γη γι' αυτό.
you are a human being to be that.
Είστε ανθρώπινο πλάσμα γι' αυτό.
You are not here just to waste your life.
Δεν είστε εδώ απλώς για να χαραμίσετε τη ζωή σας.
And that's what I have to tell you as a Mother,
Αυτό που πρέπει να σας πω ως Μητέρα,
that you have to be humble about it.
είναι ότι πρέπει να είστε ταπεινοί γι΄ αυτό.
It's a very different realm you are in.
Βρίσκεστε σ' έναν πολύ διαφορετικό κόσμο.
It is nothing is selling here, it's not a shop.
Δεν πουλιέται τίποτα εδώ, δεν είναι μαγαζί.
And here, it's a temple.
Εδώ είναι ένας ναός.
And in a temple you have to be humble, and you have to
Στο ναό πρέπει να είστε ταπεινοί και να πρέπει να λάβετε
get your realization: that should be your determination.
την αυτογνωσία σας. Γι  αυτό πρέπει να είστε αποφασιστικοί.
But how many will get, that I cannot say.
Πόσοι, όμως, θα τη λάβουν, δεν μπορώ να το πω.
I'm sorry, but it's not a thing that I can promise all of you.
Λυπάμαι, αλλά δεν είναι κάτι που μπορώ να σας υποσχεθώ.
But if it works out on some, I’ll be very satisfied.
Αλλά αν δουλέψει σε μερικούς, θα είμαι ευχαριστημένη.
That's My job is.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Now let's have very simple things, without asking any
Ας κάνουμε τώρα μερικά απλά πράγματα, χωρίς να κάνετε
more questions.
άλλες ερωτήσεις.
Now there's no need to be disturbed about it.
Δεν υπάρχει λόγος να ενοχληθείτε απ' αυτό.
If you have not asked one question, nothing goes wrong
Αν δεν ρωτήσατε κάποια ερώτηση, τίποτα δεν θα πάει στραβά
with you or with audience.
για εσάς ή το κοινό.
I tell you, even if you ask hundred questions it's not going
Σας το λέω, ακόμα και αν μου κάνετε εκατό ερωτήσεις,
to make any difference.
δεν θα υπάρχει καμία διαφορά.
I must say, so far nobody has asked anything
Πρέπει να πω ότι μέχρι τώρα, κανείς δεν ρώτησε
that is intelligent, and I think you'd better now give up
κάτι έξυπνο και νομίζω ότι τώρα είναι καλύτερα να
asking questions.
σταματήσετε τις ερωτήσεις.
I’m bit too intelligent for that.
Είμαι μάλλον πολύ έξυπνη για αυτό.
Now, let's have it the way it has to work out.
Ας το κάνουμε τώρα έτσι όπως πρέπει για να δουλέψει.
Let's have it the way it has to work out.
Ας το κάνουμε με τον τρόπο που πρέπει να γίνει.
If you are seekers and if you are in the present,
Αν είστε αναζητητές και βρίσκεστε στο παρόν,
I'm sure you will get it.
είμαι σίγουρη ότι θα τη λάβετε.
Now forget the past. Forget the past.
Ξεχάστε τώρα το παρελθόν. Ξεχάστε το παρελθόν.
One more thing I have to request, as I requested
Κάτι άλλο που πρέπει να ζητήσω, όπως σας είπα εχθές,
yesterday, that you are not to feel guilty about anything,
είναι να μην νιώθετε ένοχοι για τίποτα,
because guilt comes from the past.
αφού η ενοχή προέρχεται από το παρελθόν.
So forget the past and you have to assert
Ξεχάστε λοιπόν, το παρελθόν και αποφασίστε
that you are not guilty.
ότι δεν είστε ένοχοι.
There are many people who are good, and they'll get it.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που είναι καλοί και θα την λάβουν.
So you have to assert that “I'm not guilty."
Πρέπει, λοιπόν, να αποφασίσετε ότι: «Δεν είμαι ένοχος».
Now, you have to call Me as Shri Mataji when you
Πρέπει να με αποκαλείτε Σρι Μάτατζι
address, which is difficult.
όταν μου απευθύνεστε, κάτι που είναι δύσκολο.
You can call Me Mother, to make it simpler – whichever
Μπορείτε να με λέτε Μητέρα, για να το κάνουμε πιο εύκολο.
way you like.
Ότι σας αρέσει.
So you have to say “Mother, I'm not guilty,” just before
Πρέπει, λοιπόν, να πείτε: «Μητέρα, Δεν είμαι ένοχος/η»
starting this process.
αμέσως πριν ξεκινήσουμε τη διαδικασία.
Now, we have to humble down in our hearts, because we
Πρέπει τώρα να σκύψουμε ταπεινά στην καρδία μας, επειδή
want to enter into the Kingdom of God.
θέλουμε να εισέλθουμε στο βασίλειο του Θεού.
But the one who is trying to do it, if you are all the time
Αλλά, αν συνεχώς επιτίθεστε
attacking that person, how will you go?
σε εκείνονπροσπαθεί να το κάνει, πώς θα πάτε;
How will you enter in?
Πώς θα εισέλθετε;
Just look at that. What is our attitude?
Απλώς κοιτάξτε. Τι αντιμετώπιση έχετε;
Is it proper? It's not being fair, not just.
Είναι κατάλληλη; Δεν είναι δίκαιο. δεν είναι σωστό.
All right. So we take out our shoes just to take help
Ας βγάλουμε, λοιπόν, τα παπούτσια μας ώστε να βοηθηθούμε
from the Mother Earth.
από τη Μητέρα Γη.
One of the very important elements is the Mother Earth.
Ένα από τα πιο σημαντικά στοιχεία είναι η Μητέρα Γη.
And this Kundalini is based in the sacrum bone, and the
Η Κουνταλίνη έχει την έδρα της στο ιερό οστό, καθώς και τα κατώτερα
lower chakras are made from the element of Mother Earth.
ενεργειακά κέντρα είναι φτιαγμένα από το στοιχείο της Μητέρας Γης.
So just take out your shoes, very easily, to touch the
Βγάλτε τα παπούτσια σας, πολύ εύκολα, ώστε να αγγίξετε
Mother Earth with your feet.
τη Μητέρα Γη με τα πόδια σας.
This Mother Earth is very important.
Η Μητέρα Γη είναι πολύ σημαντική.
[Yogi: Anyone who doesn't want the experience, please,
Γιόγκι: Όποιοι δεν επιθυμεί την εμπειρία, σας παρακαλούμε,
you should leave now, anyone who doesn’t want …]
να φύγετε τώρα.
Leave. Don't disturb others. You be kind.
Φύγετε. Μην ενοχλείτε τους άλλους. Ας είστε ευγενικοί.
You have to be civil. You have to be civil people.
Πρέπει να είστε πολιτισμένοι. Πρέπει να είστε πολιτισμένοι άνθρωποι.
Don't disturb others.
Μην ενοχλείτε τους άλλους.
If you don't want to have, well and good.
Αν δεν θέλετε να την έχετε, όλα καλά.
It's all right; you can go.
Είναι εντάξει, μπορείτε να πηγαίνετε.
Those who were yesterday in Bristol know
Εκείνοι που ήταν εχθές στο Μπρίστολ γνωρίζουν
how much I have worked hard on so many people
πόσο σκληρά δούλεψα σε τόσους ανθρώπους
for hours together to give them realization.
για ώρες προκειμένου να τους δώσω αυτογνωσία.
And it's a thankless job. I tell you, it's a thankless job;
Είναι μια δουλειά που δεν παίρνεις πίσω ευχαριστώ,
because unless and until you establish yourself, it's such
επειδή μέχρις ότου να εδραιώσετε τον εαυτό σας,
a waste, I feel, it’s a tremendous waste.
όλα χαραμίζονται.
Is just good for nothing, because you give them
Δεν χρησιμεύει σε τίποτα να δώσεις αυτογνωσία σε κάποιους,
realization, they do not establish themselves
αν αυτοί δεν εδραιωθούν.
and it's just such a waste.
Είναι μεγάλη σπατάλη.
Now, age does not matter, race does not matter,
Η ηλικία δεν έχει σημασία, ούτε η φυλή,
community does not matter.
ούτε η κοινότητα.
As long as you are a human being, it works out –
Εφόσον είστε ένα ανθρώπινο πλάσμα, η αυτογνωσία λειτουργεί.
is as simple as that.
Τόσο απλά.
So now you just have to put your hands straight on your
Πρέπει τώρα να βάλετε απλώς τα χέρια σας ίσια πάνω
lap, without feeling any discomfort while you are sitting.
στα γόνατά σας, χωρίς να νιώθετε άβολα με τον τρόπο που κάθεστε.
That's important, because I do not want that your,
Αυτό είναι σημαντικό, γιατί δεν θέλω
you should feel uncomfortable, and by that you start
να νιώθετε άβολα και να αρχίσετε
moving about.
να κινήστε.
Now, you have to take out your shoes, please, because
Πρέπει να βγάλετε τώρα τα παπούτσια σας, σας παρακαλώ,
as it is Tibetan problems are there.
έτσι όπως είναι, υπάρχουν Θιβετιανά προβλήματα.
If you want to have realization, take out your shoes,
Αν θέλετε την αυτογνωσία σας, βγάλτε τα παπούτσια σας,
all right? Yes, just take them out. It's better.
εντάξει; Απλώς βγάλτε τα. Είναι καλύτερα.
Socks, yes. Will be better because I want to work on you,
Και τις κάλτσες. Θα είναι καλύτερα επειδή θέλω να δουλέψω πάνω σας.
definitely you are a seeker, all right?
Σίγουρα είστε αναζητητές, εντάξει;
Put your hands like this. Yes.
Βάλτε τα χέρια σας έτσι. Ναι.
Hmm. Starting. Now.
Ξεκινάμε. Τώρα.
Despite everything, it's good. It's not so bad.
Παρ' όλα αυτά, είναι καλά. Δεν είναι τόσο άσχημα.
Now, this left hand, as I told you, represents the left side,
Το αριστερό χέρι, όπως σας είπα, αντιπροσωπεύει την αριστερή πλευρά,
the emotional side; and the right side is the hand that
τη συναισθηματική πλευρά. Το δεξί χέρι είναι αυτό που
represents the action.
αντιπροσωπεύει τη δράση.
Now this is the desire that we have, the desire.
Αυτή, λοιπόν, είναι η επιθυμία που έχουμε.
So to put the desire hand on the left-hand side like this,
Για να έχουμε το χέρι της επιθυμίας στην αριστερή πλευρά έτσι,
straight all the time, when we have this process of giving
ευθεία συνεχώς, κατά τη διάρκεια της διαδικασίας
relaxation to your chakras.
κατά την οποία χαλαρώνουμε τα ενεργειακά σας κέντρα.
Because some of the chakras are in augmented state and
Γιατί κάποια κέντρα είναι σε κατάσταση διέγερσης
they are to be relaxed.
και πρέπει να χαλαρώσουν.
You can do it yourself, and how you will do it I'll just tell you.
Μπορείτε να το κάνετε οι ίδιοι και θα σας εξηγήσω πώς.
There are, on the left-hand side
Θα αγγίζουμε αυτά τα κέντρα
we'll be touching those centers.
εδώ στην αριστερή πλευρά.
Now one is in the heart where resides the spirit.
Ένα κέντρο είναι στη καρδιά, όπου κατοικεί το Πνεύμα.
Then one is in the upper part of the abdomen.
Το επόμενο είναι στο πάνω μέρος της κοιλιάς
And then another one in the lower part of the abdomen –
και το άλλο είναι στο κάτω μέρος.
all of them are on the left-hand side.
Όλα είναι στην αριστερή πλευρά.
Now, then one is here.
Ένα άλλο είναι εδώ.
This is the one you catch when you feel guilty.
Σε αυτό μπλοκάρετε όταν νιώθετε ένοχοι.
Like this, here, on the left-hand side of your neck.
Εδώ, στην αριστερή πλευρά του λαιμού σας.
And then another one is here, and maybe here we may
Ένα άλλο είναι εδώ και ίσως εδώ χρειαστεί
have to ask.
να ρωτήσουμε.
And then you come up here on the fontanel bone area,
Μετά έρχεστε εδώ, στη κρανιακή πηγή,
where I'll ask you to put the palm on top of your fontanel
όπου θα σας ζητήσω να βάλετε τη παλάμη στην κορυφή
bone area.
της κρανιακής πηγής.
Just now it's hot, but it will be all right. Let's do it.
Τώρα είναι ζεστό, αλλά μετά θα είναι εντάξει. Ας το κάνουμε.
Now, it's very simple.
Είναι πολύ απλό.
You have to keep your eyes shut throughout, because
Πρέπει να έχετε τα μάτια σας κλειστά καθ' όλη τη διάρκεια,
there's no mesmerism, nothing like that.
επειδή δεν υπάρχει κανενός είδους υπνωτισμός, τίποτα τέτοιο.
It has to happen within yourself.
Είναι κάτι που πρέπει να συμβεί μέσα σας.
The attention is sucked in, and it's better to keep your
Η προσοχή τραβιέται μέσα και είναι καλύτερα να κρατήσετε
eyes shut, because if your eyes are open the Kundalini
τα μάτια σας κλειστά, επειδή αν είναι ανοιχτά, η Κουνταλίνη
may not rise.
ίσως δεν ανέβει.
And it doesn't trouble you, it doesn't give you any problem
Δεν πρόκειται να σας ενοχλήσει, δεν θα σας δώσει κανένα πρόβλημα.
– nothing of the kind; and you feel extremely relaxed,
Θα νιώσετε πάρα πολύ χαλαρά
and you feel fine.
και υπέροχα.
All right. So now we close our eyes.
Εντάξει. Τώρα ας κλείσουμε τα μάτια μας.
First of all, please do not feel guilty for anything, even for
Πρώτα απ' όλα, σας παρακαλώ, μην νιώθετε ένοχοι για τίποτα,
asking questions or anything, don't feel guilty.
ακόμα και για τις ερωτήσεις που κάνατε ή οτιδήποτε άλλο.
Whatever I have said, just forget it.
Οτιδήποτε είπα, απλώς ξεχάστε το.
Be kind to yourself.
Να είστε καλοί με τον εαυτό σας.
Be very kind to yourself.
Να είστε πολύ καλοί με τον εαυτό σας.
And you have to respect yourself.
Πρέπει να έχετε σεβασμό προς τον εαυτό σας.
Now, at this stage put your right hand on your heart,
Τώρα, βάλτε το δεξί χέρι στην καρδιά σας,
on the left-hand side.
στα αριστερά.
Left-hand side is the heart,
Στην αριστερή πλευρά είναι η καρδιά,
so put your right hand on the heart.
οπότε βάλτε το δεξί σας χέρι στην καρδιά.
Now keep your eyes shut, and try to look within your
Κρατήστε τα μάτια σας κλειστά και προσπαθήστε να δείτε μέσα
heart, in the sense, put your attention to your heart and
στην καρδιά σας, βάλτε δηλαδή την προσοχή στην καρδιά σας.
say – you have to ask now, Me, a real question which is
Τώρα πρέπει να με ρωτήσετε μια πραγματική ερώτηση,
the intelligent question.
που είναι πραγματικά ευφυής.
Ask a question, “Mother, am I the spirit?"
Ρωτήστε: «Μητέρα, είμαι το Πνεύμα;»
Ask this question three times, “Mother, am I the spirit?"
Κάντε αυτή την ερώτηση τρεις φορές: «Μητέρα, είμαι το Πνεύμα;»
(Left is too much, it’s left … Hm.)
Η αριστερή πλευρά είναι πολύ μπλοκαρισμένη.
Now, raise this hand – I mean, lower this hand on the
Τώρα, κατεβάστε το χέρι στην
abdomen, on the upper part on the left-hand side.
κοιλιά, στο πάνω μέρος αριστερά.
Lower this hand on the left-hand side, on the upper part of
Κατεβάστε το χέρι στα αριστερά, στο πάνω μέρος
your stomach.
τους στομάχου σας.
Here is another center, the center of the Primordial Master.
Εδώ είναι ένα άλλο κέντρο, το κέντρο του Πρωταρχικού Δασκάλου.
As you become, you become the spirit, you become the
Καθώς γίνεστε το Πνεύμα, γίνεστε
master, you become the guru.
και ο δάσκαλος, γίνεστε ο γκουρού.
So now logically you have to ask another question,
Έτσι, τώρα λογικά πρέπει να κάνετε μια άλλη ερώτηση.
“Mother, am I my own master?”
«Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου;»
Ask a question, “Mother, am I my own master?”
Κάντε την ερώτηση: «Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου;»
Ask the question three times.
Ρωτήστε τρεις φορές.
That's a sensible question.
Αυτή είναι μια λογική ερώτηση.
You are your own master, you don’t need any master
Είστε ο δάσκαλος του εαυτού σας, δεν χρειάζεστε
whatsoever.
κανέναν άλλο δάσκαλο.
I'm not your master, I'm just your Mother, that's all.
Δεν είμαι ο δάσκαλός σας, είμαι απλώς η Μητέρα σας. Αυτό είναι όλο.
Now. After asking this question you lower your hand
Αφού ρωτήσετε, κατεβάστε και πάλι το χέρι σας
again, on the lower part of your abdomen.
στο κάτω μέρος της κοιλιάς.
And this is a very important center which is called as
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό κέντρο που λέγεται
Swadisthan, which looks after the aortic plexus in our being.
Σβάντισταν. Αυτό φροντίζει το αορτικό πλέγμα μέσα μας.
Now, press the fingers in and say at this point – because
Πιέστε τα δάχτυλα. Σε αυτό το σημείο, πρέπει να
at this point, I must confess, I cannot cross your freedom.
ομολογήσω ότι δεν μπορώ να παραβλέψω την ελευθερία σας.
You are free to choose. If you want to have the true
Είστε ελεύθεροι να διαλέξετε. Αν θέλετε να έχετε την αληθινή
knowledge, you have to ask for it, I cannot force on you.
γνώση, πρέπει να τη ζητήσετε. Δεν μπορώ να σας την επιβάλλω.
So you have to say, “Mother, please give me true
Πρέπει να πείτε: «Μητέρα σε παρακαλώ, δώσε μου την
knowledge, give me pure knowledge. I want pure
αληθινή γνώση, δώσε μου την αγνή γνώση. Θέλω την αγνή
knowledge, the technique of pure knowledge” which is the
γνώση, την τεχνική της αγνής γνώσης», που είναι μια
another meaning of the word “yoga.”
άλλη έννοια της λέξης «γιόγκα».
You have to say this six times because there are six
Πρέπει να το πείτε έξι φορές επειδή υπάρχουν
petals to this center.
έξι πέταλα σε αυτό το κέντρο.
There are six also plexuses, sub-plexuses to the aortic plexus.
Επίσης, υπάρχουν έξι υπο-πλέγματα στο αορτικό πλέγμα.
(Terrible! Left Swadisthan.)
Τρομερό! Το αριστερό Σβάντισταν.
Hm – now.
Τώρα.
Again you are feeling guilty.
Πάλι νιώθετε ένοχοι.
Please don't feel guilty.
Σας παρακαλώ, μην νιώθετε ένοχοι.
Don't feel guilty for anything.
Μην νιώθετε ένοχοι για τίποτα.
You have done nothing wrong. (Ah, now better.)
Δεν έχετε κάνει τίποτα κακό. Τώρα καλύτερα.
Now raise this hand again to the upper part of your
Ανεβάστε τώρα το χέρι σας ξανά στο πάνω μέρος του
stomach, where the center of the Primordial Master is.
στομάχου σας, εκεί που είναι το κέντρο του Πρωταρχικού Δασκάλου.
As you have asked for the technique, I will tell you, you
Αφού μου ζητήσατε την τεχνική, θα σας την πω.
have to at this center assert, to say,
Πρέπει με σιγουριά σε αυτό το κέντρο να πείτε:
“I am my own master.” Just say that.
«Είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου». Απλώς πείτε το.
You have to say ten times with full confidence,
Πρέπει να το πείτε δέκα φορές με πλήρη αυτοπεποίθηση.
say, “Mother, I am my own master.”
Πείτε: «Είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου».
Because there are ten sub-plexuses, like ten valencies,
Όπως υπάρχουν τα δέκα σθένη,
we have these ten plexuses.
έτσι έχουμε αυτά τα δέκα υπο-πλέγματα.
Aah! Forget your masters.
Αχ! Ξεχάστε τους δασκάλους σας.
And forget all the slavery.
Ξεχάστε όλη την υποδούλωση.
Hah! All right. (All right. Good.) Ten times.
Εντάξει. Εντάξει. Ωραία. Δέκα φορές.
All right. Good. Ten times.
Εντάξει. Ωραία. Δέκα φορές.
Now, raise this right hand to your heart, again to your
Σηκώστε, τώρα, το δεξί χέρι στην καρδιά σας, ξανά
heart. Here resides your spirit.
στην καρδιά σας. Εδώ κατοικεί το Πνεύμα.
Again in the technique, you assert –
Σύμφωνα πάλι με την τεχνική, πρέπει με σιγουριά
this is the mantra you have to say at this point,
να πείτε αυτό το μάντρα σε αυτό το σημείο:
“Mother, I am the spirit."
«Μητέρα, είμαι το Πνεύμα».
In all humility, in all your glory you accept, assume.
Με όλη την ταπεινότητα, με όλη σας τη δόξα, πρέπει να το δεχτείτε:
(It’s good, very good.)
Είναι καλό, πολύ καλό.
You have to say this twelve times.
Πρέπει να το πείτε δώδεκα φορές.
But don't feel guilty.
Αλλά μην νιώθετε ένοχοι.
Now I have to tell you that God is the ocean of love.
Πρέπει να σας πω ότι ο Θεός είναι ο ωκεανός της αγάπης.
He's the ocean of compassion.
Είναι ο ωκεανός της ευσπλαχνίας.
But best of all, He is the ocean of forgiveness.
Αλλά πάνω απ΄ όλα, είναι ο ωκεανός της συγχώρεσης.
So please don't feel guilty, because what sin can you
Σας παρακαλώ μην νιώθετε ένοχοι, γιατί ποια αμαρτία μπορείτε
commit that He cannot forgive?
να κάνετε που Εκείνος δεν μπορεί να συγχωρέσει;
We are challenging His power of forgiveness
Αμφισβητούμε τη δύναμη της συγχώρεσης Του
when we feel guilty.
όταν νιώθουμε ένοχοι.
Please don't feel guilty.
Σας παρακαλώ, μην νιώθετε ένοχοι.
Without feeling guilty, say “Mother, I am the spirit.”
Χωρίς να νιώθετε ένοχοι, πείτε: «Μητέρα, είμαι το Πνεύμα».
(Come down. All right. Ah, it’s better.)
Ελάτε κάτω. Εντάξει. Α, είναι καλύτερα.
Twelve times, because there are twelve petals.
Δώδεκα φορές, επειδή υπάρχουν δώδεκα πέταλα.
(Left Nabhi. It’s more on the left, it’s all right.
Αριστερό Νάμπι. Είναι περισσότερο στα αριστερά, εντάξει.
There’s nothing on the right. Ah!
Δεν υπάρχει τίποτα στα δεξιά.
Better. But left Nabhi is too much.
Καλύτερα. Αλλά το αριστερό Νάμπι είναι πολύ μπλοκαρισμένο.
It moves from here.)
Μετακινείται από εδώ.
Now, move this hand upward and put it, the right hand –
Τώρα, ανεβάστε αυτό το χέρι, το δεξί.
you have to move the right hand, left hand towards Me –
Πρέπει να μετακινείτε το δεξί χέρι, κρατείστε το αριστερό προς Εμένα.
put it on the left-hand side of your neck.
Βάλτε το στην αριστερή πλευρά του λαιμού σας.
At the base, touching almost the left side of your spinal
Βάλτε το στη βάση, ακουμπώντας σχεδόν την αριστερή
cord and pressing it a little with it.
πλευρά της σπονδυλικής σας στήλης και πιέστε λίγο.
At this point, from the front – you have to do it, take the
Σε αυτό το σημείο πρέπει να βάλετε
hand from the front, not from the back but from the front
το χέρι σας από μπροστά και όχι από πίσω
side – hold it tight.
και κρατήστε το σφιχτά.
Here now you have to say, with full confidence, with all
Εδώ πρέπει να πείτε τώρα, με πλήρη αυτοπεποίθηση, με όλη
love and understanding about yourself,
την αγάπη και την κατανόηση απέναντι στον εαυτό σας:
“Mother, I am not guilty.”
«Μητέρα, δεν είμαι ένοχος/η».
Please say that, sixteen times.
Σας παρακαλώ, πείτε το δεκαέξι φορές.
And if you are too much of it, you'd better say it hundred-
Αν είστε πολύ ένοχοι, καλύτερα να το πείτε εκατόν
and-eight times to punish yourself,
οκτώ φορές για να τιμωρήσετε τον εαυτό σας,
if you are too indulgent in that kind of a thing!
εφόσον είστε τόσο ενδοτικοί σε αυτό το πράγμα.
(It’s good. It’s rising up to the Agnya. Ah!)
Είναι καλό. Ανεβαίνει στο Άγκνια.
Now raise this hand on top, on top of your forehead
Τώρα, σηκώστε το χέρι στην κορυφή του μετώπου σας,
across.
σε όλο το μήκος.
And hold it, your forehead.
Κρατήστε το στο μέτωπο.
At this point  – you know, as I told you, is the center of
Όπως σας είπα, αυτό είναι το κέντρο
Christ – you have to forgive everyone.
του Χριστού και εδώ πρέπει να συγχωρέσετε τους πάντες.
Some people might say, “It's very difficult, Mother, how
Κάποιοι μπορεί να πουν: «Είναι πολύ δύσκολο, Μητέρα.
can we forgive?”
Πώς μπορούμε να συγχωρέσουμε;»
But it's a myth that you do not forgive anyone or you
Είναι, όμως, μύθος ότι δεν συγχωρείτε ή ότι συγχωρείτε,
forgive anyone, because when you do not forgive,
επειδή όταν δεν συγχωρείτε,
you suffer, not the other.
εσείς υποφέρετε, όχι οι άλλοι.
So please say, “Mother, I forgive everyone.”
Έτσι, σας παρακαλώ πείτε: «Μητέρα, συγχωρώ τους πάντες».
You'll be surprised, when you say that from your heart,
Θα εκπλαγείτε, γιατί όταν το λέτε από την καρδιά σας,
this center will open out.
αυτό το κέντρο θα ανοίξει.
Better.
Καλύτερα.
Now, if you are still feeling guilty, it's better that you put
Τώρα αν ακόμα νιώθετε ένοχοι, καλύτερα βάλτε
your hand at the back of your head.
το χέρι σας στο πίσω μέρος του κεφαλιού.
Hold it tight – all of you should do it – and once for all say,
Κρατήστε το σφιχτά, κάντε το όλοι και μια για πάντα πείτε:
“Oh Lord, forgive me if I have done any mistakes.”
«Ω Κύριε, συγχώρεσε με αν έχω κάνει οποιοδήποτε λάθος».
Just once for all; but don't feel guilty after saying that,
Μια και καλή, αλλά μην νιώθετε ένοχοι αφού το πείτε,
or not before also.
ούτε και πριν.
Just say that “Oh Lord, forgive me if I have said anything
Πείτε απλώς: «Ω Κύριε, συγχώρεσε με αν έχω πει κάτι λάθος
wrong or if I have done anything wrong against You.”
ή αν έχω κάνει κάτι εναντίον Σου».
Hold your back, back of your head.
Κρατήστε το πίσω μέρος του κεφαλιού σας,
Back of your head – as they call it, the optic lobe.
το πίσω μέρος, που αποκαλείται οπτικός λοβός.
Three times.
Τρεις φορές.
But don't feel guilty. Please don't feel guilty.
Αλλά μην νιώθετε ένοχοι. Σας παρακαλώ μην νιώθετε ένοχοι.
That's very important.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
(Go to the guilt again. All better. Hm – rising.)
Πάει στην ενοχή πάλι. Καλύτερα. Ανεβαίνει.
Say from your heart that “if I have done anything wrong” –
Πείτε από την καρδιά σας: «Αν έχω κάνει κάτι λάθος»,
now don't count that, just say it in general.
μην μετράτε, απλώς πείτε το γενικά.
Don't count what you have done wrong,
Μην μετράτε τι έχετε κάνει λάθος,
whatever you have done wrong. Please don't count.
οτιδήποτε και να έχετε κάνει. Σας παρακαλώ, μην μετράτε.
Just say, “If I have done anything wrong, please forgive me.
Απλώς πείτε: «Αν έχω κάνει κάτι λάθος, σε παρακαλώ, συγχώρεσε με».
That's all.
Αυτό είναι όλο.
Because you are the spirit; and if you are the spirit, what
Γιατί είστε το Πνεύμα και αν είστε το Πνεύμα,
wrong can you do?
τι λάθος μπορείτε να κάνετε;
You have to just become the spirit, that's all.
Πρέπει απλώς να γίνετε το Πνεύμα, αυτό είναι όλο.
You come out of the mud like a lotus.
Πρέπει να βγείτε από τη λάσπη όπως ένα νούφαρο.
(Hah!)
Χα!
Now, put this hand on top of your head on the fontanel
Τώρα βάλτε το χέρι στη κορυφή του κεφαλιού σας,
bone area which was soft in the childhood,
στην κρανιακή πηγή όπου στη παιδική ηλικία ήταν μαλακό.
which is called as taloo.
Επίσης λέγεται ταλού.
Now press it with your palm and move your scalp.
Πιέστε με την παλάμη και μετακινήστε το δέρμα του κεφαλιού.
At this point again – the another part of yoga – I cannot
Στο σημείο αυτό και πάλι, το άλλο κομμάτι της γιόγκα, δεν μπορώ
cross your freedom, because you have to ascend
να προσπεράσω την ελευθερία σας, καθώς πρέπει να ανεβείτε
in your own freedom and glory.
μέσα στη δική σας ελευθερία και δόξα.
So you have to say that you want your realization,
Έτσι, πρέπει να πείτε ότι θέλετε την Αυτογνωσία σας
and that I should give you that realization.
και ότι θέλετε να σας την δώσω.
So you have say, “Mother, I want my realization.
Πρέπει να πείτε: «Μητέρα, θέλω την Αυτογνωσία μου.
Please give me realization.”
Σε παρακαλώ, δώσε μου Αυτογνωσία».
And that you have to say seven times because there are
Αυτό πρέπει να το πείτε επτά φορές, επειδή υπάρχουν
seven centers, the seat of seven centers, in the brain.
επτά κέντρα, οι έδρες των επτά κέντρων στον εγκέφαλο.
Now. And push it hard and move it clockwise.
Πιέστε δυνατά και κινήστε δεξιόστροφα.
Push that part hard and – with your palm.
Πιέστε αυτό το σημείο δυνατά με την παλάμη σας.
Now put down your hand, please, down below.
Τώρα κατεβάστε κάτω το χέρι σας.
And lift your left hand, and see
Σηκώστε το αριστερό σας χέρι και δείτε
if there's a cool breeze coming out.
αν βγαίνει δροσερή αύρα.
Move it up and down.
Μετακινήστε το πάνω κάτω.
Pay attention there.
Βάλτε την προσοχή σας εκεί.
About four inches or five inches there
Περίπου τέσσερις με πέντε ίντσες εδώ.
– just move it up and down.
Απλώς μετακινείστε το πάνω κάτω.
Now put the another hand.
Βάλτε τώρα το άλλο χέρι.
Now see with that hand.
Δείτε με εκείνο το χέρι.
On top of your head.
Στην κορυφή του κεφαλιού σας.
(It’s all … Because so many Sahaja yogis are sitting
Επειδή κάθονται τόσοι Σαχάτζα Γιόγκις εδώ,
there; but I don’t know these people if they are feeling it.)
αλλά δεν ξέρω αν αυτοί οι άνθρωποι το νιώθουν.
Now put another hand like that.
Βάλτε τώρα το άλλο χέρι έτσι.
[Blowing into microphone.]
Φύσημα στο μικρόφωνο.
(It’s like a mountain.)
Είναι σαν μια πηγή.
Change your hands please, again.
Αλλάξτε σας παρακαλώ πάλι χέρια.
[Blowing into microphone.]
Φύσημα στο μικρόφωνο.
Do you feel the cool breeze?
Νιώθετε τη δροσερή αύρα;
Now, for your information, we have many people who are
Για να ξέρετε, έχουμε πολλούς ανθρώπους που είναι
realized souls who have come to Bath.
φωτισμένες ψυχές και έχουν έρθει στο Μπαθ.
And they will have a look at you.
Αυτοί θα σας φροντίσουν.
You can put your hands like this.
Μπορείτε να βάλετε τα χέρια σας έτσι.
Those who are not feeling the cool breeze, raise your
Πρώτα απ' όλα, εκείνοι που δεν νιώθουν τη δροσερή αύρα,
hands first of all.
σηκώστε τα χέρια σας.
Raise them high.
Σηκώστε τα ψηλά.
All right. Come along now.
Εντάξει. Ελάτε εδώ τώρα.
Sahaja yogis should come and see them.
Οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να πάνε και να τους δουν.
Are you feeling the cool breeze?
Νιώθετε τη δροσερή αύρα;
In the head? In the head.
Στο κεφάλι; Στο κεφάλι.
Are you feeling relaxed?
Νιώθετε χαλαροί;
Good, good.
Ωραία, ωραία.
What about you, from the Tibetan thing? Caleb – he’s
Πώς πάτε εσείς, από εκείνο το Θιβετιανό πράγμα; Κάλεμπ, αυτός είναι
good, good, good, he's done well!
πολύ καλός. Τα πήγε πολύ καλά.
Caleb, see this one from the Tibetan one.
Κάλεμπ, δες αυτός είναι από το Θιβετιανό.
He's a seeker, out and out. He's got it?
Είναι ένας αληθινός αναζητητής. Την έλαβε;
No? He's been to some guru, I … Just see their chakras,
Όχι; Έχει πάει σε κάποιον γκουρού. Δείτε απλώς τα κέντρα
is what are catching is.
που μπλοκάρουν.
Just work on the chakras.
Απλώς δουλέψτε πάνω στα κέντρα τους.
Ah, better. It's better now.
Α, καλύτερα. Είναι καλύτερα τώρα.
But in the hands you have to feel.
Αλλά πρέπει να το νιώσετε στα χέρια σας.
Now keep your hands like this.
Κρατήστε τώρα τα χέρια σας έτσι.
Hands you must feel it. Beg pardon? …
Τα χέρια πρέπει να το νιώσουν. Συγνώμη;
It becomes cooler.
Γίνεται πιο δροσερό.
First it is hot.
Πρώτα είναι ζεστό.
Hands are hot now?
Τα χέρια είναι ζεστά τώρα;
All right. Now this is a miracle, isn't it?
Εντάξει. Αυτό είναι θαύμα, έτσι δεν είναι;
Now, you put your left hand on your stomach, here.
Βάλτε τώρα το αριστερό χέρι στο στομάχι, εδώ.
No, this side.
Όχι, σε αυτή την πλευρά.
Right hand towards Me, yeah. Now, it's good.
Το δεξί χέρι προς Εμένα. Τώρα είναι καλά.
She's feeling the hot, that's all.
Νιώθει ζέστη, αυτό είναι όλο.
But she'll get it. Just she will be ... no, put her on the liver
Αλλά θα τη λάβει. Όχι, βάλε το στο συκώτι της.
– left hand on the liver, yes.
Το αριστερό χέρι, ναι.
He is himself a doctor, you see.
Αυτός είναι ο ίδιος γιατρός, βλέπετε.
Did she get, this lady who was asking questions?
Την έλαβε, η κυρία που έκανε ερωτήσεις;
What do you say? No?
Τι είπες; Όχι;
Warm? What’s, where is she catching?
Ζεστό; Πού έχει μπλοκάρισμα;
He’s feeling it?
Το νιώθει;
Good, good. That's nice.
Πολύ όμορφα. Αυτό είναι καλό.
A Vishuddhi he has.
Αυτός έχει Βισούντι.
He has a Vishuddhi.
Έχει πρόβλημα στο Βισούντι.
Let him ask if he – “I am the part and parcel of the whole”
Πέστε του να πει: «Είμαι αναπόσπαστο μέρος του όλου».
will work out with him, because the Vishuddhi is catching.
Αυτό θα δουλέψει γιατί έχει μπλοκάρισμα στο Βισούντι.
Is she? God, thank God, now! All right.
Την έλαβε; Δόξα τω Θεώ! Εντάξει.
Yes, what is it?
Ναι, τι είναι;
So much of left, I tell you, really.
Έχει πολύ πρόβλημα στα αριστερά, αλήθεια.
Hmm. What about you, why didn't you work?
Τι τρέχει με εσένα, γιατί δεν δούλεψε;
What do you say? Caleb?
Τι είπες; Κάλεμπ;
Anybody who has not felt it, please raise your hands.
Όποιος δεν το ένιωσε, σας παρακαλώ σηκώστε τα χέρια σας.
They have come all the way to help you, some of them
Έχουν έρθει τόσο δρόμο για να σας βοηθήσουν.
have come from north country.
Κάποιοι έχουν έρθει από τα βόρεια.
Yes, sir. Someone  there.
Ναι, κύριε. Κάποιος να έρθει εδώ.
Can you see there?
Μπορείτε να δείτε από εκεί;
You all just watch Me without thinking.
Απλώς κοιτάξτε με όλοι χωρίς να σκέφτεστε.
Just watch Me without thinking.
Απλώς κοιτάξτε με χωρίς να σκέφτεστε.